Atitit。压缩 收缩数据库

压缩数据库容量

数据库在使用一段时间后，时常会出现因数据删除而造成数据库中空闲空间太多的情况，这时就需要减少分配给数据库文件和事务日志文件的磁盘空间，以免浪费磁盘空间。当数据库中没有数据时，可以修改数据库文件属性直接改变其占用空间，但当数据库中有数据时，这样做会破坏数据库中的数据，因此需要使用压缩的方式来缩减数据库空间。可以在数据库属性选项中选择“Auto shrink”选项，让系统自动压缩数据库，也可以用人工的方法来压缩。人工压缩数据库有以下两种方式：

1、用Enterprise Manager 压缩数据库
在Enterprise Manager 中在所要压缩的数据库上单击右键，从快捷菜单中的“所有任务（All Tasks）”中选择“Shrink Database（压缩数据库）”选项
、用Transact-SQL 命令压缩数据库
可以使用DBCC SHRINKDATABASE 和DBCC SHRINKFILE 命令来压缩数据库。其中DBCC SHRINKDATABASE 命令对数据库进行压缩，DBCC SHRINKFILE 命令对数据库中指定的文件进行压缩。

清空日志表
查询数据库可压缩的空间。。。数据库属性》》大小》》可用空间。。
3g的数据库几秒走5m蓝。。。


