Atitit.常见软件 数据 交换格式 标准


	1. 常见的数据格式txt ，doc ，pic，music ，vodio	1
	2. 通用格式json yaml phpstr	1
	3. 专用格式	1
	4. 用户信息vcf 通讯录导出的一种格式	1
	5. News  ，rss vs atom	2
	6. 商品信息excel	2

常见的数据格式txt ，doc ，pic，music ，vodio

通用格式json yaml phpstr

专用格式
作者::  ★(attilax)>>>   绰号:老哇的爪子 （ 全名：：Attilax Akbar Al Rapanui 阿提拉克斯 阿克巴 阿尔 拉帕努伊 ） 汉字名：艾龙，  EMAIL:1466519819@qq.com
转载请注明来源： http://blog.csdn.net/attilax

用户信息vcf 通讯录导出的一种格式
编辑
VCF格式通讯录格式现在用途广泛，一般诺基亚、摩托罗拉手机导出通讯录的格式即为VCF。可以把VCF格式保存到电脑上以备不时之需。而且现在很多网上通讯录的导入格式也是VCF，例如飞信现在就加入了导入联系人的功能，可以把手机通讯录导入飞信的通讯录里，这样不管你手机在不在，只要有一台电脑就可以对自己的通讯录里的人了如指掌了。
需要强调的的是，现在一般导入VCF基本都有乱码，可以用工具VCFEncoding工具重新导入一下，这样就可以解决乱码了。还可以在网上找一些网络通讯录，里面基本都会有用记事本改VCF的功能，可是，一个一个改比较繁琐，建议用第一种方法，省时省力。
上面说导入VCF格式通讯录。下面方法是比较简便的，即向电脑导入CSV通讯录格式。因为VCF格式是一个联系人一个VCF文件，导入网络通讯录时得一个一个导入，而CSV则是所有通讯录都集成在一个文件里，这样导入的话就比较方便。先下载转换工具超级强档，之后安装，安装后运行，点文件，其中有一栏为导入，导入VCF的文件夹就可以，之后在点文件，有一栏为导出，导出CSV文件就可以了，例如将通讯录里的人导入飞信就可以用以上步骤，最后将CSV导入飞信就可以了。CSV可以用Excel编辑，自己看情况可以另外编辑。
也可以直接用WPS表格Excel打开VCF格式文件，打开后是表格。也可以对表格进行修改。

邮件格式eml
Im
Doc ，docx
翻译软件词条,haosyo 马个标准的..使用txt xml的有..
视频元数据 info
输入法，词库格式
News  ，rss vs atom
Zip  rar
Dev ,sql
商品信息excel
ecshop商品批量导出  
字段可以参考比较著名的ecshop

地图，地理位置格式
导入导出数据csv,excel格式
日历格式，excel格式，貌似没有标准格式
天气软件格式
Browser ,fav data ,html format..eg 360se


[转贴]ATOM和RSS的区别 - 菩提树下的杨过 - 博客园.html



