弊问题之二：靠封闭源码搞垄断，客户个性化需求无法满足 

既然过去是垄断性的企业在提供ERP产品，为了保持持续高昂的利润，他们一定是要“留一手”的，软件行业的留一手就是封闭源代码，实际上是在过去不仅仅是ERP，这实际上是整个软件行业通行的策略。他们认为谁控制了源代码，谁就控制了客户企业信息化的命运。比如说当企业的业务需求发生改变的时候，企业是无法通过修改程序源代码，来满足企业新的需求变化的，这是一种十分不公平的交易。由于源代码不开放，除了原厂商其他人是无法为客户提供代码级的个性化定制的，当客户的需求过多时，由于原厂商自己没有精力同时又不想开放源代码为客户提供真正的个性化服务，就开始不断向客户灌输一种错误的观念，他们总是试图说服用户你不要有任何改变，因为他们所提供的软件中承载了著名企业的最佳流程，最佳实践，最佳管理思想等，这无异于让我们某些的企业“削足适履”去机械照抄照搬别人的管理模式。因此过去的大部分的失败案例都是由于无法满足客户的个性化需求的结果，而无法满足个性化的关键原因就是源代码不开放。
 
解决方案之二：源代码开放,个性化应用轻松实现 

开源ERP的另一个主要特征就是开放源代码，越来越多的企业客户已经意识到源代码开放对其信息化建设的意义，源代码保证了客户在信息化工作中能够占主导地位，彻底改变了过去客户被软件厂商牵着鼻子走的局面。由于源代码开放，客户可以获得源代码，客户可以根据自身的水平能力对整个系统有一个全局的了解，对于系统架构、功能设计、数据模型、程序编码都能够做到心中有数，不会成为盲人摸象。开放源代码不等于要求客户从代码做个性化开发，恩信科技的开源ERP提供了三个层次的个性化实现功能，一个是提供了大量的个性化设置功能，二是提供了基于模块迅速生成的定制功能，可以通过前台操作软件而自动生成代码，这两个功能都不需要动源代码，只有需要更深层次的开发时才需要通过改动源代码。由于源代码开放，了解和能在恩信科技开源ERP基础上作二次开发的合作伙伴、软件从业者众多，客户有足够的选择权利能体现出良性的竞争实现最合理的成本控制，同时在对二次开发的工作完全可以做到透明化的监督，对自己的项目质量做到可控制，保证项目的成功，特别是个性化的应用方面
