上海德望信息科技有限公司                                   调研报告








南京港集团信息化调研报告

                                  （第一版）




















编写人：    上海德望信息科技有限公司南京港调研小组
编 制 日 期： 2010年 12月 13日 





 TOC \o "1-3" \h \z \u 
1	前言	3
1.1	调研背景	3
1.2	调研对象	3
1.3	调研内容	3
1.4	调研目的	4
2	调研计划及日程	5
2.1	调研计划	5
2.2	调研日程	5
3	调研结果	7
3.1	南京港业务现状	7
3.1.1	业务概况	7
3.1.2	业务管理概况	8
3.2	南京港信息化现状	9
3.2.1	硬件设施概况	9
3.2.2	信息化系统概况	9
3.2.3	公司内外信息交换概况	10
3.2.4	对未来信息化建设的需求和规划	12
3.3	南京龙潭保税物流中心概况	12
4	调研总结	13
4.1	南京港信息化现状分析	13
4.1.1	现状分析	13
4.1.2	存在的问题	13
4.2	针对多式联运的港口信息化建设的建议	14



1	前言
1.1	 调研背景
	我国目前的货物运输主要有海（水）运，公路运输，铁路和航空四种模式。特别是铁路，随着一系列高铁的建成和通车，给铁路货运带来了发展的良机。铁路延伸到港，在全国，特别是内地建设百万TEU级的18个集装箱中心站，靠近省会及大型港口的40个左右集装箱办理站，及100个左右的集装箱办理点，使得全国的物流布局更趋合理和完善，对原有的物流市场和秩序带来强烈冲击。
	原本的以港口为中心，辐射内陆各地点的运输模式已经发展到了以港口及集装箱中心站为核心，辐射周围地区的模式。较远距离的运输不采用多式联运几乎成为不可能。
多式联运是个复杂的系统工程，它所涉及的跨行业、跨区域的最佳路径选择、货物跟踪等等需要复杂的硬件及支持复杂运算的信息系统的支撑，如果没有完善的信息系统的支持，多式联运的有效实现将成为空中楼阁。
目前建立于某种运输模式之上的行业或企业级系统很多，但由于行业或企业本身的局限性，形成了一个个的“信息孤岛”，很难建立起可用于共享的、统一的信息化标准，严重阻碍了多式联运的发展。
因此，要实现多式联运，首先要求各运输企业有相应的信息化系统，其次要建立一个统一的信息化平台，打破行业分割将各个“信息孤岛”连接起来。
在国际贸易中，由于85%-90%的货物都是通过海运完成的，海运在国际多式联运中占据主导地位，所以港口是多式联运发展的一个重要环节。
根据国家十二五规划的要求，江苏省计划以连云港和南京港作为试点，建立多式联运信息化平台，取得相应经验，建立相应标准，再推广和展开。
为了配合多式联运信息平台的建设，更好的了解南京港信息化建设情况，故展开此次调研。
1.2	 调研对象
	南京港集团公司及和生产相关的直属子公司和全资子公司，控股公司。
1.3	 调研内容
（1）	了解业务范围和生产管理方式；
（2）	了解信息化现状及存在的问题；
（3）	了解公司领导对于未来信息化建设的需求；
（4）	了解公司对未来建立多式联运体系的诉求。
1.4	 调研目的
（1）	了解南京港目前信息化状况，发现存在的问题，为南京港的信息化建设提供规划及解决方案；
（2）	结合国家十二五规划，明确南京港在未来多式联运运营中的地位和作用，为南京港在未来多式联运体系中发挥更好的作用提供决策和意见。



2	调研计划及日程
2.1	 调研计划
南京港集团作为一个大型港口集团公司，直属子公司，全资子公司，控股公司，合资公司非常多，此次调研主要以集团及和生产相关的直属子公司、全资子公司和控股公司为主展开。调研计划大致如下：
（1）	调研集团公司发展部；
（2）	调研信息技术部及IT部门；
（3）	调研各生产业务部门（公司）；
（4）	调研联运相关部门；
（5）	调研生产辅助部门；
（6）	调研商务、财务部门；
以上请参考《南京港调研提纲》。

2.2	 调研日程

（1）2010/12/2 上午
	调研对象：第四港务公司铁路分公司
	参与人员：余总，申总，王经理（生产部）等
	
（2）2010/12/2 下午
	调研对象：第三港务公司
	参与人员：沈总，王主任（技术部）等

（3）2010/12/3 上午
	调研对象：南京港集团公司人力资源部、总调度室、工程技术部等。
参与人员：毛部长（人力资源部），张部长（总调度室），许部长（总调度室），吴部长（工程技术部）。

（4）2010/12/3 下午
	调研对象：南京港集团工程技术部
	参与人员：吴部长（工程技术部）
	
（5）2010/12/6 上午
	调研对象：南京港龙潭集装箱有限公司
	参与人员：林经理（电脑部）

（6）2010/12/6 下午
	调研对象：南京龙潭保税物流中心
	参与人员：张总

（7）2010/12/7 上午
	调研对象：第四港务公司
	参与人员：余总，顾总

（8）2010/12/7 下午
	调研对象：南京惠宁码头有限公司
	参与人员：朱总，王主任（调度），李经理（商务），朱经理（办公室）

（9）2010/12/8 上午
	调研对象：第二港务公司
	参与人员：熊总，张经理（技术部）

（10）2010/12/8 下午
	调研对象：南京港轮驳公司
	参与人员：强总，管总

（11）2010/12/9 上午
	调研对象：发展部
	参与人员：陈部长



3	调研结果
3.1	 南京港业务现状
3.1.1	业务概况
　	业务类别	生产类别	集装箱	件杂货	散货	其他
第二港务公司	内贸	装卸，仓储	集装箱	钢材	煤炭，矿石，沥青	
第三港务公司	内贸	装卸，仓储	-	-	煤炭	
铁路分公司	内贸	调度	-	钢材	化肥，煤炭，铜精矿	
第四港务公司	外贸	装卸，仓储	-	出口：钢材，袋装化肥。	出口：化肥，液氨，大米，生铁
进口：大豆，废钢，钾肥，氧化铁	进出口：汽车
惠宁码头有限公司	内外贸	装卸，仓储	-	-	矿石，煤炭，铜精矿	
龙潭集装箱有限公司	内外贸	装卸，仓储，拆装箱	集装箱	-	-	
轮驳公司	服务	港靠协助，货物分运	-	-	-	
南京港龙潭天宇码头有限公司	内外贸	装卸	-	-	石油焦，煤炭，金属矿石，化肥	　
南京港龙潭天辰码头有限公司	内外贸	装卸	-	-	煤炭、金属矿石	　
南京港股份有限公司	内外贸	装卸	-	-	原油、液体化工产品	　
表3-1
如表3-1所示，南京港集团公司各分公司业务的主要特点是分布广，货种多，业务杂。
（1）	分布广：南京港各码头公司分布在南京附近的长江水域，北岸长110公里，南岸长98公里，加起来自然岸线长200多公里，主要为浦口，新生圩，龙潭等几个区域。其中，在江北的公司有：第二港务公司，第三港务公司等。在江南的公司有：第四港务公司，惠宁码头公司，龙潭集装箱有限公司等。对于处在长江上游的码头，比如第二港务公司，由于南京长江大桥的影响，海轮不能进入，所以也使业务的种类和运量受到了一定的影响；

（2）	货种多：南京港各码头涉及的主要货物包含了集装箱、件杂货、散杂货。基本上港口可能装卸的货物都涉及到了。其中件杂货包括：钢材，袋装化肥，粮食等；散杂货包括：煤炭，矿石，化肥，大豆，大米等。比较专业做某种货物的有龙潭集装箱有限公司，只做集装箱的装卸仓储。第三港务公司，只做煤炭的中转业务。南京港股份有限公司，只做液体化工产品。其他公司，比如第二港务公司，既有集装箱，也有件杂货，散货，基本上有什么做什么，货种比较复杂，而且具有不确定性；

（3）	业务杂：南京港各公司经营的业务内外贸易的都有，而主要生产任务都是以装卸，仓储为主，对于船货代理、代客报关等业务也有，但量很少，没有形成一定的规模。对于轮驳公司还提供了港靠协助，货物分运等业务。港区内还有港机制造、港务工程、车船修理、广告音像、房地产开发、港区加工等多元产业。

3.1.2	业务管理概况
　	生产管理	商务管理	客户管理	堆场管理	设备管理
第二港务公司	集装箱管理系统：可以实现对集装箱到港、卸船、堆放等简单管理。生产组织管理系统：可以生成生产数据动态报表	商务结算仍处于手工录入，人工结算的方式	只有集装箱有客户信息管理	集装箱有坐标管理，件杂货通过堆场编号分区管理，靠人工管理。	设备没有整体管理起来，相当于单机管理。设备信息、状况由每天的调度会议通报
第三港务公司	通过生产调度系统可以显示目前操作现场的状况，包括码头情况、港口内泊船情况、堆场划分（不包括堆场分配）、场内铁路线路、到港列车情况。信息录入方式为各个操作点人员手工输入。	手工统计，各家归账，合同结算，出发票，然后报财务	没有客户信息分类管理	通过人工制作现场平面图，每天两次核对。对货物的堆放位置分的比较粗，而且不固定。需要经常盘点。	大型设备的信息，调度已经通过设备管理系统管理起来。可以控制设备的开关运行，实时反映设备的运行状态。设备主要包括卸车、装船的传送设备。
铁路分公司	通过电话、传真来确认生产计划，车次等信息。货物交接，车皮编组人工完成。货物信息人工记录，需要填写大量单据。	分为和货主结算（包含和铁路结算，需出发票），和码头结算（内部结算，无需发票），和铁路结算（需出发票）三类。都是人工结算。	因为全是预收费方式，所以目前不需要。	没有仓储业务。不需要。	没有设备管理。
第四港务公司	船的信息通过货主或者货代通知码头，到港后再登记。码头对于靠港船只没有准入管理制度。生产管理通过手工记录。	商务结算为人工结算。	有一个货主查询系统，人工录入，用于查询。比较简单。	没有堆场管理，由人工视情况而定。	没有设备管理。
惠宁码头有限公司	有完善的进出口商务流程与生产流程。有完善的计划来安排船舶停靠和装卸。但是对于船舶信息、铁路信息、汽车信息需要手动记录。	大客户：无回款期限，半年一次账款确认 。
零星客户：及时回款，不留尾巴。
作业周期长的客户，货不放完不结算。滞场费在合同中虽有条款，但执行起来有困难。	没有客户信息分类管理	有堆场分区编号管理。大客户：每年包租场地，但要求一定周转率。南钢：有固定场地。当达到一定警戒线时，要求进出平衡	单台设备计量，尚未达到管理。
龙潭集装箱有限公司	生产调度系统可以实时监控调度集装箱装卸过程，相关信息由现场调度手动输入系统。	有各船公司，货代的信息管理，费率，费收，发票等管理。还没有和集团公司财务系统做接口，只通过发票手工录入财务系统。发票出来之前所有清单都是自己的系统管理。	对于出口量大的客户，也会进行信息跟踪。	场容量3万箱左右。无需人工核对箱号，已实现图像化监视管理。对箱号，位置都有信息化管理。	有对车的管理，必须在码头登记。但是没有对车号的自动识别。靠人工识别记录。
集团公司	总调度室可以看到船舶信息，但没有全公司的统一调度系统。	有财务系统，但各公司的商务结算要到出发票后才输入财务系统。	没有客户信息分类管理，由各分公司管理。	-	-
轮驳公司	通过一个生产管理系统自动识别可以自动识别装有GPS的船舶信息。	使用总公司财务系统。	没有客户信息分类管理	-	
南京港龙潭天宇码头有限公司	船的信息通过货主或者货代通知码头，到港后再登记。码头对于靠港船只没有准入管理制度。生产管理通过手工记录。	商务结算为人工结算。	没有客户信息管理	没有堆场管理，由人工视情况而定。	　
南京港龙潭天辰码头有限公司	有完善的进出口商务流程与生产流程。有完善的计划来安排船舶停靠和装卸。	商务结算为人工结算。	没有客户信息管理	没有堆场管理，由人工视情况而定。	　
南京港股份有限公司	船的信息通过货主或者货代通知码头，到港后再登记。生产管理通过系统记录。	长期客户：签定年度合同，按合同时间支付费用
零星客户：运完后即开即结。	没有客户信息管理	　	　
表3-2

通过表3-2可以看出：
（1）	生产管理：除集装箱外，大多数公司的生产基本上还是停留在手工填写报表、人工管理流程的程度，信息化水平比较低；
（2）	商务管理：基本上是游离于生产管理之外，基本以手工填写、核对单据为主。没有实现商务、生产、财务一体化；
（3）	客户管理：基本没有完善的客户管理。没有风险控制、信用评估；
（4）	堆场管理：集装箱的堆场管理比较完备，每个集装箱都有唯一的堆场坐标，有箱号、货主等信息。但对于散杂货和件杂货，基本上是靠人工现场管理，分区编号管理的效果不明显；
（5）	设备管理：设备基础信息管理不规范，存在设备没有统一信息编码规则、设备业务信息尚未标准化和关联一致、设备运行维护流程执行不严格等问题。
3.2	 南京港信息化现状
3.2.1	硬件设施概况
（1）	网络连接：集团公司有内部局域网，有网络服务器、交换机等设备。比较远的公司用数字微波建立信息通道。公司考虑用vpn建立各公司的网络连接。各公司有租用电信专用网络，可以上因特网，网速较快，可以满足各种系统需要；
（2）	网络安全：服务器有针对互联网的防火墙，主要用于财务系统。没有IP管理系统。没有专门的网络安全管理软件；
（3）	内部EDI系统：目前没有内部EDI系统；
（4）	监控系统：各公司已有或在建视频监视系统。
3.2.2	信息化系统概况
　	财务管理系统	办公自动化	生产调度管理系统	商务结算系统	堆场管理系统	客户信息管理系统	人力资源管理系统	设备管理系统
第二港务公司	有	有	有（仅集装箱）	无	有（仅集装箱）	有（仅集装箱）	有（仅集装箱）	无
第三港务公司	有	有	有（仅能记录）	无	无	无	无	无
铁路分公司	有	有	无	无	-	无	无	无
第四港务公司	有	有	无	无	无	无	无	无
惠宁码头有限公司	有	有	有	无	有	无	无	无
龙潭集装箱有限公司	有	有	有	无	有	无	无	无
集团公司机关	有	有	-	-	-	-	无	无
轮驳公司	有	有	无	无	无	无	无	无
南京港龙潭天宇码头有限公司	有	有	无	无	无	无	无	无
南京港龙潭天辰码头有限公司	有	有	有	无	无	无	无	无
南京港股份有限公司	有	有	有	无	无	无	有	无
表3-3

如表3-3所示：
（1）	财务管理系统
集团内部使用统一的财务软件（用友集团版NC3.1）。提供了集团财务集中管理解
决方案，实现了信息数据的共享，也完善了集团公司的财务数据规范化、强化了对集团
全公司的财务信息的动态跟踪和监控。
?	财务会计：主要完成集团组织日常的财务核算和监控，并对外提供会计信息。
?	管理会计：为集团提供了计划预算控制、责任中心的考核、成本管理、资金管理等
内容，为内部经营决策提供会计信息。
       
           目前全集团虽基本都已上线，但应用范围有限，从某种程度来说，只是取代了
原来的庞杂的各类系统和手工记账功能，单从财务本身就有好多功能没有充分使
用，距离真正充分发挥作用，特别是以财务为中心来进行现代企业管理理念的实现
还有很长的路要走。
（2）	办公自动化：
有统一的办公自动化系统（用友集团版A8）
（3）	生产管理
?	港口集团
   由于业务职能的调整，集团本部目前没有完善的生产管理系统
   虽然从集团调度和生产统计考虑，开发了围绕集团生产业务管理的系统，但是
由于没有真正为分公司生产带来便利，目前处于停顿状态。后又进行了规划和
可研性分析，但是由于种种原因设计和开发始终没有进展。
?	下属生产单位
部分公司的部分业务实现了局部生产管理系统。
A) 散杂货生产管理系统
三公司、四公司、惠宁公司和天辰公司建立了生产信息管理系统，主要
用于生产计划、装卸作业和场地管理；
B) 集装箱箱管系统
龙潭集装箱公司、二公司建立了集装箱箱管系统；尤其是龙潭集装箱公
司的系统已基本覆盖公司生产全过程，较为完善；
C) 液体化工码头管理信息系统
南京港股份公司建设有液体化工码头管理信息系统。

由于集团的业务范围较广，业务环节众多，流程比较复杂，调度信息的动态性、非结构性强，除集装箱业务由于其特地性有完善的生产管理系统外，其他公司的生产管理系统功能有限，应用程度不一。各单位生产组织依然习惯于传统 “报数字、打电话、手抄写、编计划、发传真、收运单”，信息传递不畅，出错率高,无法实现资源共享和集团生产协作管理。且现有系统没有先进的、统一的体系架构和数据交换格式，数据时效性、准确性差，不能适应业务变化需求，缺乏信息管理制度保障，使用率较低，对生产管理的效用有限。
    
（4）	商务结算系统：各公司暂无；
（5）	堆场管理系统：除集装箱业务外，暂无堆场管理系统。
（6）	客户信息系统：除集装箱业务外暂无； 
（7）	人力资源管理系统
?	集团实行集中统一的人事管理模式，由人力资源部作为主管职能部门对集团和基层公司实行统一归口，包括人事、劳资、统筹保险和员工培训等管理；
?	各基层公司设有人力资源部负责同等职能，与集团人力资源部形成对口关系；
?	集团公司生活服务中心承担离退休职工管理职能，负责档案管理和工资发放。

目前尚没有一套完整的HR管理系统，自成一体，相对独立，没有严格的数据标准，难以支撑规范化管理流程，管理资源不能共享。
集团计划2011年初试用一款标准化管理的人力资源管理系统，预计2011年6月正式上线。
（8）	设备管理系统
        集团和各下属单位都没有设备管理系统，造成以下问题：
?	没有集团统一设备编码规则，甚至大多公司只按类型规格建立档案，没有编码，管理粗放，精细程度不够；
?	缺乏集团统一的检修规程，各下属公司制定的检修规程没有实现知识共享；
?	设备业务信息尚未标准化和关联一致；
?	关键设备没有自动跟踪，设备动态信息不及时；
?	设备帐务信息不能反映业务实际，财务固定资产帐务及卡片信息与设备实际不符。
?	设备运行维护流程执行不严格；
?	缺少设备资产定期盘点、清查工作程序及相应的处理办法，形成帐实的长期分离。
?	设备成本费用控制缺乏科学数据基础；
集团职能部门没有基层公司设备台帐信息，对各分公司年度检修计划的可行性
和费用的合理性缺乏科学依据.
?	设备统计指标体系不完备、手段有限；
基层公司尚未有针对设备基于检修/事故/巡检情况系统性的进行分析和预报,
没有设备利用率的统计，集团无法进行设备整体运行情况的数据统计，无法满
足设备管理需要；
?	设备档案缺，集团调度无权无法及时协调主要装卸设备。
（9）	工程项目管理
        目前集团和各下属单位都没有项目管理系统，停留在纸面管理，领导意志阶段。
?	缺乏系统性的年度投资计划和控制流程
公司范围针对技改、新扩建以及生产维修土建等投资项目缺乏系统的申报、审核和汇总编制以及计划控制的流程，年度项目建设缺乏计划的指导，缺乏投资成本总体控制。
?	项目过程管理尚需规范化
项目管理过程中职能部门过多，横向联系沟通性差，责任不清晰。集团缺乏制度对项目过程管理进行严格的监督，项目管理存在一定的随意性。
项目完成缺乏系统、客观的项目评价（如：预决算缺口分析、投资收益分析），没有配套的考核机制。
?	项目信息管理不完善
项目文档缺少项目控制文件，无法考察和追溯项目管理过程；
?	没有统一的分类编码
项目中形成的固定资产资料没有按照资产主题分类进行归集。

3.2.3	公司内外信息交换概况
大致的信息流程如下图所示：

图3-1
如图3-1所示，信息交换可以分为6个节点：
1、	获得船舶到港信息。提供实时船舶码头泊位信息；
2、	获得通关审批信息，提供货物报关信息；
3、	获得船舶进港，货物信息，提供装卸进度，泊位状况信息；
4、	获得船舶、列车、汽车的装卸信息、货物信息等。提供堆场货物位置信息；
5、	获得国铁列车车次，位置信息，提供装卸班次计划，装卸进度信息；
6、	获得车辆车号，位置信息，提供车辆装卸计划，装卸进度信息。

下表显示了南京港各公司在这6个节点信息交换的信息化状况。
　	1	2	3	4	5	6	备注
第二港务公司	到港信息由船上电话和港口联系请求靠港。手工记录，换班时人员交接数据信息。	-	根据手工记录的到港情况安排泊位和装卸。	集装箱有堆场管理系统。散货没有管理，靠人工判断。	国铁入港，国铁信息通过港铁联办获得。	通过货代得知汽车信息，汽车进港有检查车号。手工录入。	　
第三港务公司	到港信息由船上电话和港口联系请求靠港。手工记录，换班时人员交接数据信息。	  -	根据手工记录的到港情况安排泊位和装卸。	通过人工制作现场平面图（表格），每天两次核对。	国铁入港，国铁信息通过港铁联办获得。	少量的汽车运输，手工记录汽车车号。	对煤炭入场有常规检验。
铁路分公司	  -	  -	从码头获得船舶信息，安排装卸作业班次。手工记录货主，货物信息。	没有仓储业务。不需要。	通过电话、传真获得国铁信息，列车到港铁后，人工核对。	  -	　
第四港务公司	大型海船都装有GPS系统，在海事局，长江引航中心都可以查到。但目前港口主要通过船代报告船舶动态。	由货代公司完成。没有实时数据交换。	船的信息通过货主或者货代通知码头，到港后再登记。码头对于靠港船只没有准入管理制度。	人工视情况决定货物堆放。	通过电话、传真和铁路分公司交换信息。	  -	　
惠宁码头有限公司	到港信息由船货代传真到港口联系请求靠港。	由货代公司完成。没有实时数据交换。	根据手工记录的到港情况安排泊位和装卸。	人工录入堆场情况到生产管理系统	通过电话、传真和铁路分公司交换信息。	  -	　
龙潭集装箱有限公司	到港信息由船货代传真到港口联系请求靠港。	由货代公司完成。没有实时数据交换。	到港后由调度录入靠港信息到生产管理系统。	由生产管理系统管理进出场，拆拼箱计划等。	-	通过货代得知汽车信息，汽车进港有检查车号。手工录入生产管理系统。	　
南京港龙潭天宇码头有限公司	大型海船都装有GPS系统，在海事局，长江引航中心都可以查到。但目前港口主要通过船代报告船舶动态。	与货代没有实时数据交换。	船的信息通过货主或者货代通知码头，到港后再登记。码头对于靠港船只没有准入管理制度。	人工视情况决定货物堆放。	-	汽车运输，手工记录汽车车号。	　
南京港龙潭天辰码头有限公司	到港信息由船货代传真到港口联系请求靠港。	与货代没有实时数据交换。	到港后由调度录入靠港信息到生产管理系统。	人工录入堆场情况到生产管理系统	-	-	　
南京港股份有限公司	到港信息由船货代传真到港口联系请求靠港。	与货代没有实时数据交换。	到港后由调度录入靠港信息到生产管理系统。	由现场人员看油罐标尺	-	汽车运输，手工记录汽车车号。	　
南京龙潭保税物流中心	-	有一套海关监管辅助系统，可以实现海关监管和入区企业申报管理。	与港口还没有实现数据交换，但是与龙潭集装箱有限公司已经有光缆连接。	只有仓库出租业务，不涉及仓库管理。	-	-	
表3-4

从表3-4可以看出，南京港的内外信息交互现状如下：
（1）	船舶信息：通过电话、传真的形式由货代等第三方告知，被动获得信息。船公司只能通过电话询问相关人员等方式获得泊位信息；
（2）	报关信息：由货代等第三方告知通关情况，被动获得信息。海关不能实时获得货物的装卸信息；
（3）	靠港装卸信息：通过人工记录表单，其中龙潭集装箱公司可以通过现场调度人员录入管理系统；
（4）	堆场信息：散杂货、件杂货主要靠人工来识别，手工填写表单记录位置。集装箱位置信息可以由理货员录入管理系统，并可安排计划；
（5）	铁路信息：通过港铁联办，依靠电话，传真等方式交互信息。国铁不能实时获得码头的装卸信息，车次车号。需要港铁联办通知；
（6）	车队信息：由货代等第三方告知车号、货物等，被动获得信息；
3.2.4	对未来信息化建设的需求
结合各公司的实际情况，参与调研的各公司领导都对未来信息化建设提出了很多期望，主要为以下几个方面：
?	已有系统的完善：
（1）财务系统方面
?	实现业务财务一体化；
?	通过按成本和收益细分业务类型，精细化生产过程，使生产按财务管理
理念来进行组织和管理；
?	与生产管理和费收等业务紧密集成，数据实现动态无缝对接，实现集团
?	实现成本动态监管，及时获知经营收益；
?	提高财务分析重视度，引入先进的分析手段，细化分析方法；
?	财务数据与业务数据相结合，进行经营效益分析；
?	提供更丰富的战略性财务信息，提升财务分析和决策支持能力。
（2）生产管理方面
?	铁路计划的申请和批准可视化
及时掌握国铁的申请审批动态，合理安排作业计划
?	船舶航次、铁路车次的跟踪信息查询及可视
    对于有国铁接入的港口，如铁路分公司，二公司，三公司等，实现铁路信息实时查询，实时更新；对靠港的船舶动态能够实时查询。
?	灵活应对事件的计划管理
基于跟踪等事件信息驱动，作业计划能够及时灵活应对，更加合理有效。
?	优化业务流程，统一架构，实现计划管理、调度管理、货运管理、商务管理、图形监控、生产统计、系统管理等的数据共享
?	港内作业实现数据自动采集，尽量避免人工录入
?	数据分析的自动化和实时化
?	完善的作业流程指导与控制
?	实现公司与货主、铁路、口岸等协作单位，集团与下属公司的数据交换。
?	作业班次管理的自动化
?	提高堆场、库存盘点的自动化

?	在建系统：
（1）人力资源管理系统
已经通过招投标程序，预计2011年6月在全集团正式上线。
招投标时已经对需求和功能进行了讨论和定义，因尚未运用，新需求暂无。

?	未有系统的建立：
（1）设备管理系统
?	引进先进港口设备管理系统，通过系统建立，促进全港设备管理数据化、统一化、规范化、及时化；
?	通过系统，固化设备管理流程，严格执行流程规范；
?	与其他相关系统紧密集成，实现关联控制；
?	关键生产设备跟踪；
?	基于设备台帐自动进行统计分析。

（2）项目管理
?	缺乏系统性的年度投资计划和控制流程
公司范围针对技改、新扩建以及生产维修土建等投资项目缺乏系统的申报、审核和汇总编制以及计划控制的流程，年度项目建设缺乏计划的指导，缺乏投资成本总体控制。
?	项目过程管理尚需规范化
项目管理过程中职能部门过多，横向联系沟通性差，责任不清晰。集团缺乏制度对项目过程管理进行严格的监督，项目管理存在一定的随意性。
项目完成缺乏系统、客观的项目评价（如：预决算缺口分析、投资收益分析），没有配套的考核机制。
?	项目信息管理不完善。项目文档缺少项目控制文件，无法考察
和追溯项目管理过程；没有统一的分类编码，项目中形成的固定资产资料没有按照资产主题分类进行归集。
需求分析
A.	加强年度投资计划和控制管理
B.	规范项目过程管理
C.	完善项目信息管理
信息化关键需求
1)	通过系统建立和维护全港统一的项目信息，并实现信息的
授权共享。
2)	通过系统功能，严格执行项目规范管理，功能包括项目过程
管理各个环节。
3)	与其他相关系统的紧密集成，实现关联控制。与财务系统的
集成，实现年度投资预算、项目预决算、进度付款、费用报销和固定资产结转等工作的自动关联。与采购、仓储系统的集成，实现项目物料采购和库存管理。

3.3	南京龙潭保税物流中心概况
南京龙潭保税物流中心（以下简称物流中心）2006年开始运作，总投资6.9个亿。主要为外贸企业提供海关报关、保税区内的外贸企业提供仓库出租、货物装卸等服务。年业务量大约2万多票，总值20多亿美元。
物流中心的业务中，南京港龙潭集装箱公司的业务占了大约15%左右。南京港天宇码头公司的大、中型散货业务也比较多。其他还包括上海、安庆、武汉等1700多家企业。物流中心未来准备做船代或货代，以增加收入。
物流中心有一个海关监管辅助系统，主要用于海关监管、企业货物报关。已实现数据交换，提高了进出流程效率。突出了以在园区内的外贸企业为单位库存管理。使海关可以实时得到进出保税区的货物价格，掌控货物价格是否在预警范围（8%）内。但目前和各港口的数据没有实现共享，过关审批和货物装卸作业不能很好的衔接。如果能有一个统一的信息平台，货物的通关效率将大大提高。



4	调研总结
4.1	 南京港信息化现状分析
4.1.1	现状分析
（1）	软件状况：第一、信息化总体水平不高。许多常用的管理系统刚刚上线，比如财务系统，办公自动化系统。多数公司生产管理，商务结算还是依靠人工完成。第二、信息化发展不均衡。对于集装箱的业务，基本上已经有比较完善的生产管理系统；但对于散货，件杂货，信息化管理基本上是空白。第三、基本没有形成以财务为核心，以成本控制为主导思想的商务、生产管理、财务一体化管理体制；
（2）	硬件状况：公司在硬件设施和网络建设上都有了一定的基础，对以后信息化的建设不会有阻碍；
（3）	现有系统使用状况：三公司、四公司、惠宁公司和天辰公司建立了由通信中心自主开发的生产信息管理系统，主要用于公司生产现场管理，包括生产计划、装卸作业和场地管理；龙潭集装箱公司、二公司建设有集装箱箱管系统，尤其是龙潭集装箱公司的系统已覆盖公司生产全过程；股份公司建设有液体化工码头管理信息系统。但这些生产管理系统功能有限，并且有的没有推广使用下去。总结原因如下：首先，员工素质不高。港口属于劳动密集型企业，对基层员工而言向计算机系统录入信息比较困难；其次，原有软件系统设计有缺陷。港口生产计划，在现场临时调整的可能性很大，原有的生产管理系统缺乏灵活性和全面性，不便于人员操作。最后，思想观念落后。现在的人工管理的生产管理方式已经延续了二十几年，信息化管理系统属于新生事物，各层领导难以接受，缺少强有力贯彻执行。
	因此，对于南京港的信息化建设来说，有需求，也有阻力；是机遇，也是挑战。
4.1.2	存在的问题
综上所述，南京港信息化建设存在的问题主要有以下几个方面：
（1）	缺少明确的发展目标和信息化发展规划
做为指导整个集团信息化建设的纲领和规划不明确，更缺少详细的可执行计划。
（2）	与外部信息交互信息手段落后，信息不及时、不对称
港口和国铁、船东、车队、三检一关、银行、保险等部门的信息交互没有信息系统支撑，大多停留在电话、传真等时代。即使交互，也大多停留在把对方的终端接到联办,没有真正的信息交流，效率低下。车次计划，船期等信息发生变化，但由于无法实时获得这些信息，导致预先的计划没有随之改动，造成生产混乱。
对于外贸货物，由于不能实时获得“三检一关”的发行信息，导致货物装卸计划安排滞后，影响装卸效率。
（3）	集团内部信息缺乏统一规范的数据标准和统一编码，严重影响集团内的数据交换。
（4）	信息不能共享，信息孤岛现象严重
?	集团与协作单位没有共享，既得不到对方的信息，也无法提供对方需要的港口信息；
?	集团与内部公司信息没有共享；
?	各系统之间信息没有共享。
（5）	信息化发展不均衡
除集装箱业务较好外，其他业务信息化管理水平不高。即使从事集装箱业务的二公
司和龙潭信息化程度也相差很大。
（6）	集团生产经营方面缺乏利用信息技术的管理方法和手段
（7）	生产管理没有以财务管理为中心，理念落后
目前已有的生产管理系统都独立于商务结算和财务系统之外，不符合一个企业以财
务为中心的现代化管理方式。
（8）	已有系统改造、维护不及时
原有的一些生产系统本身就存在缺陷，没有得到及时的改造，再加上没有先进的统
一体系架构和数据交换格式，数据时效性、准确性差，不能适应业务变化需求。
（9）	缺乏信息管理制度保障，信息系统使用率较低
（10）	必须的系统尚未建立
如设备管理系统还没有建立
（11）	客户服务不及时，不准确，严重影响港口形象
客服部门不能及时掌握所需信息，对货主、船方和监管部门等相关协作单位缺乏信
息沟通和共享机制，服务质量较低而且难以提高。
（12）	集团缺少统一的平台，难以对下属公司进行监督和管理
特别在商务和费收等方面对下属公司缺乏信息管理手段，难以规范下属公司商务行
为，造成内耗。
（13）	信息化投入不足
（14）	操作人员素质不高，信息化意思不强
对应该输入的数据错录、晚录现象严重，对数据不会分析和纠错。
（15）	缺乏先进的数据采集技术手段运用，主要靠手工来输入和管理数据
并且主要偏重于硬件投入，软件投入严重不足。
（16）	没有统一的强力信息化管理机构
存在多头管理，多头投资，不能形成合力。
4.2	 针对多式联运的港口信息化建设的建议
	在未来的铁公水，铁水等多式联运体系中，港口作为一个重要的货物运送枢纽，也是一个重要的信息节点。港口的信息化建设水平，直接关系到多式联运的信息化水平。为了配合未来多式联运信息平台的建设，对南京港的信息化建设有以下建议：
（1）	能有一个信息平台（或者数据中心），可以由国铁，港口，船讯，一关三检部门共享信息，实时传递，实时获取各自所关心的信息；
（2）	集团内部各公司，需要积极提高信息化管理水平，特别是货物的装卸调度管理，仓储管理等实现信息化，为以后与外界交换信息打下基础；
（3）	生产管理系统和商务结算结合起来，方便集团统一管理，同时为以后客户管理，成本控制，信用管理，风险控制管理打下基础；
（4）	生产管理系统的设计要切合港口实际情况。提高人员素质，完善设备设施的同时，还需要各层领导统一认识，大力支持。


物流中心

一关三检部门

6

5

4

2

1

船舶信息

3

报关

离港

进港

装船

卸船

卸车

装车

公路运输

铁路运输

库场

码头



PAGE  



12



