


                                研制报告


        
上海市科委产学研联盟项目




城市信息化智能决策应急指挥系统开发

（课题编号：05DZ11C06）



城市信息化智能决策应急指挥系统
研制报告






万达信息股份有限公司
二○○八年一月十日


目 录
 TOC \o "1-4" \h \z \u 第一章 研制背景	3
第二章 研制目标	3
2.1研制目标	3
2.2条件与约束	4
2.3运行环境	4
第三章 研制过程	4
3.1.	课题执行过程	4
3.2.	研制内容描述	7
3.2.1.	应急指挥调度平台	8
3.2.2.	公共事件处理平台	10
3.2.3.	辅助决策支持平台	12
3.2.4.	综合信息服务平台	13
第四章 研制成果	17
第五章 研制总结	21




第一章 研制背景
《城市信息化智能决策应急指挥系统开发》是上海市科委2005年产学研联盟项目。课题承担单位是万达信息股份有限公司。合作单位有：东华大学、上海市计算技术研究所、同济大学城市管理和城市信息化研究所。历经近两年的研究，在各方面的密切配合下，取得了可观的研发成果。课题的研制成果包括：
1.	建立上海城市信息化产学研联盟
2.	形成城市信息化智能决策应急指挥系统框架模型
3.	完成城市信息化智能决策应急指挥系统系列产品
4.	城市信息化智能决策应急指挥相关的标准和规范
5.	完成1-2项城市信息化智能决策应急指挥系统项目的应用推广实施
6.	城市信息化人才培养
其中城市信息化智能决策应急指挥系统系列产品是成果中的重要组成部分，这是这次申报测评的主体部分。
本项目所研究的智能决策应急指挥系统是以突发应急事件的处置过程为研究对象，描述过程中各个角色、各个功能模块之间的相互关系，以及信息化、智能化的手段在其中起到的作用。通过应急指挥系统，为突发应急事件的处理提供决策依据，能及时、有效地处理各种应急事件，减少各种灾害可能带来的损失。
第二章 研制目标
2.1研制目标
本课题的研究目标是通过产学研联盟的形式，开发出一批国产的软件产品，包括应急指挥调度平台、公共事件处理平台、辅助决策支持平、综合信息服务平台等系列产品。同时，产品之间具有相对紧密的耦合以及开放的接口，能够快速创建和部署数据安全利用的城市信息化智能决策应急指挥系统。
应急指挥系统建设是应急管理的一项基础性工作，对于建立和健全统一指挥、功能完善、反应灵敏、协调有序、运转高效的应急机制，预防和应对自然灾害、事故灾害、公共卫生事件和社会安全事件，减少突发公共事件造成的损失，具有重要意义。
通过建成一套“平战”结合的突发公共事件信息支撑体系，建立起处置突发公共事件的 “信息畅通、反应快捷、指挥有力、责任明确”的机制，提高应对突发性事件的能力，为监测和处置过程提供技术数据和业务数据，实现高效、快速、准确地对信息进行采集、传输、存储、处理和分析功能，进而对突发事件具有迅速的决策反应能力。
在平时，应急指挥平台完成事件信息接报及对主要对基础支撑信息进行维护的工作，如应急资源、预案、方案等，这些信息都会在应急指挥过程中产生重要作用； 当事件发生以后，会进行先期的判断，如果是对于较级别（III、IV级）的事件，日常事件处理就可以进行处置，对于高级别（I、II级）的应急事件，就需要启动指挥调度过程进行应急处置。当现场事件结束（解除应急状态）以后，对事件进行善后处理，所有的步骤都处理完成以后，应急事件结案成为案例，就进入了恢复评估过程，主要是运用应急评估系统对应急指挥过程的各个方面进行应急能力评估，并对该事件相关的预案、方案进行评审。
主要研究内容：形成具有自主知识产权的面向城市信息化智能决策应急指挥的软件产品，包括应急指挥调度平台、公共事件处理平台、辅助决策支持平台等、综合信息服务平台等。
2.2条件与约束
应急指挥平台使用了万达信息股份有限公司的CuteFramework 3.x、MyFramework1.0，包括开源的Spring、Hibernate框架。
2.3运行环境
操作系统：Window2000 Professional Sp2以上 、WindowXp Professional
Java开发包：JDK1.5以上
Java运行环境：Jre1.5以上
Tomcat版本：5.5
数据库：Oracle9i 
ActiveX：FlowCtrl.ocx
第三章 研制过程
3.1.	课题执行过程
本课题的产品研发是按照计划任务书中规定的阶段实施目标进行的。应急指挥系统规模较大，涉及面广，协调难度大等方面的问题,通过与合作方和用户进行充分沟通,完成了应用示范.

阶段一	需求调研
时间	2005年10月－2005年12月
执行内容：由行业用户组和战略研究组共同参与,进行各行业突发事件应急指挥的需求调研分析。完成了详细的需求调研报告，收集了相关行业灾前、灾中、灾后的各种信息，并进行了预案库的收集整理。

阶段二	标准规范的制定
时间	2006年1月－2006年2月
执行内容：由行业用户组、产品研制组和技术攻关组共同参与，围绕需求分析报告，制定和完善相关的标准规范。完成了城市应急处理标准体系框架、突发事件信息资源描述规范、突发事件指标体系规范、智能决策标准体系框架。

阶段三	关键技术攻关
时间	2006年3月－2006年5月
执行内容：由技术攻关组参与，围绕需求分析报告，进行了突发事件应急预案库、方案库实现技术等关键技术的攻关工作。完成了关键技术的技术报告。

阶段四	产品设计
时间	2006年6月－2006年7月
执行内容：由产品研制组和技术攻关组共同参与，以关键技术报告为指导，开展相关平台、模型、工具的研制工作。。完成了设计方案，包括平台软件的设计。

阶段五	产品开发
时间	2006年8月－2006年12月
执行内容：由产品研制组和技术攻关组共同参与，开发系统平台完成了应急指挥系统平台研制。

阶段六	测试改进
时间	2006年9月－2006年12月
执行内容：集成测试组严格遵循质量管理体系的测试步骤与方法，对应用系统进行测试改进；根据实际项目的经验，完善相关的标准规范。完成了各阶段测试报告。各家单位通过沟通和协商，解决了系统整合中出现的一些问题,通过了集成测试，形成了相对完善的应用体系。

阶段七	示范应用
时间	2007年1月－2007年3月
执行内容：以万达信息为主、浦东CDC共同参与,进行产业化推广，在浦东CDC等项目中进行应用示范。完成了浦东卫生信息网（二期）突发公卫应急指挥系统，应用系统的部署并上线运行。

阶段八	产业化推广
时间	2007年4月－2008年1月
执行内容：以万达信息为主导、联合相关合作单位，将产品在公共卫生以及其它行业进行产品推广。已经将应急指挥系统向浦东新区卫生疾控中心、松江区卫生疾控中心、上海市交通局进行了推广。	

阶段九	验收总结
时间	2007年12月－2008年1月
执行内容：由全部课题参与单位负责，各家分头准备验收材料，汇总到万达信息，然后由万达信息整合成最终的规范文档和验收材料，准备本项目的专家评审和验收工作。完成了工作总结报告、技术总结报告、用户报告、用户手册、标准规范，进行了产学研工作总结，形成了产学研联盟的模式和机制研究报告、城市应急管理系统框架模型的研究报告、城市突发公共事件应急管理相关规范和标准体系框架研究报告。



3.2.	研制内容描述
以我们提交测评的应用示范项目――浦东卫生信息网（二期）突发公卫应急指挥系统为例，具体描述一下系统的研制内容。

??
?
监测数据、接警数据…… 
当前应急事件
监测预警
是否应急事件
日常事件处理
应急指挥
模型库
案例
资源管理
预案库
任务管理
启动方案
结案
报警表单
否
是
CBR、RBR


方案库
方案选择
案例库
后续报告
管理
应急评估
?
图1  浦东CDC应急指挥系统应用流程图
图1是浦东CDC在进行应急指挥时的业务流程图，我们以此为业务需求的基础，将城市信息化智能决策应急指挥系统在这个应用领域做了示范实施。
应急系统主要由四部分组成：
?	应急指挥调度平台
?	公共事件处理平台
?	辅助决策支持平台
?	综合信息服务平台

1)	应急指挥调度平台
包括：指挥调度（包括方案选择、启动方案、应急事件处置等功能）
2)	公共事件处理平台
包括：信息接报、日常事件处理等
3)	辅助决策支持平台
包括：预案管理、方案管理、知识库管理、案例管理、CBR、RBR、应急评估管理等。

3.2.1.	应急指挥调度平台
3.2.1.1.	方案配置
在获得了应急事件基本信息的基础上，就可以选择或制定针对该应急事件的处理方案流程并对方案步骤（任务）进行参数设置，形成可以用于实际操作的应急方案流程，将其作为应急事件处置的基础依据。主要功能有：
方案选择：根据事件信息，选择最适合当前应急事件的应急方案，作为启动方案的基础。
方案制定：应急指挥小组如果无法找到适合当前应急事件的方案，或者所选择的方案只能部分满足当前应急事件，就需要临时制定针对该应急事件的应急方案（包括修改现有方案）。
方案配置：须要对方案流程中的每个步骤（任务）进行配置。
方案启动：当应急方案的步骤都配置完成以后就可以正式启动该应急方案了。方案启动代表着应急事件处置的开始。
3.2.1.2.	应急事件处置
应急事件处置是突发事件指挥控制的枢纽，为现场指挥和控制提供全面的支撑。应急事件处置包括对各类信息的综合查询、分析和展示。需要查询的内容如事件发生区域情况、事件报告和状态跟踪、资源调配部署情况、事件涉及人员分布情况、控制和预防范围等，并可以通过报表、图表、GIS等方式进行展现，为指挥人员提供各种辅助决策信息，在这个基础上进行命令发布与现场指挥，如：应急流程、应急任务、范围控制和预防、现场救治、资源调配等。
主要功能有：
信息管理：事件后续信息填写，事件后续信息查询等。
应急指挥：方案调整， GIS信息展示等。
任务管理：任务下发，任务执行，任务反馈，任务反馈确认，任务查询，任务完成等。
事件管理：解除应急状态、结案等。
任务下发：当方案启动以后，应急事件处置就正式开始了，而任务下发就是应急事件处置开始的标志。根据启动方案过程中所确定的方案流程和步骤（任务）系统将每个任务内容（在进行方案配置时确定的内容）发给相应的任务责任单位进行任务执行。在应急指挥过程中会进行方案调整，调整中修改或增加的任务也实时进行任务下发。
任务执行：按照方案流程图的控制，满足执行条件的任务立刻开始执行，在方案流程图中执行中的任务用绿色显示。
任务反馈：任务责任单位对应急任务进行处理过程中，会根据需要向应急指挥平台反馈任务执行情况的报告，包括任务完成度、任务执行内容等。
任务反馈确认：任务反馈信息收到以后，应急指挥人员通过各种方式对反馈的信息进行核实，如果反馈信息不准确则将该任务反馈信息退回，如果反馈信息属实，则确认该任务反馈信息，其中的任务完成度将更新该任务的完成度。
任务完成：如果该任务的完成度达到１００％，就认为改任务已经完成，方案流程就可以开始该任务的后续任务了。在方案流程图中已经完成的任务用灰色显示。
任务查询：应急指挥人员查询任务的基本信息（任务责任单位，开始执行时间、执行时限、完成度等）和任务反馈信息。
事件后续报告填写：应急事件的现场监督员根据需要会向应急指挥平台报告事件发展情况，填写相应的事件后续报告表单。
事件后续报告查询：应急事件接到现场监督员传来的事件后续报告，了解事件发展和处理进展，及时掌握现场情况。
方案调整：在应急事件处理过程中，根据事件发展的需要，应急指挥小组会对正在执行的应急方案流程进行修改，包括方案步骤（任务）的增减和配置的修改。
GIS信息展示：在GIS地图上展示与应急相关的信息。
解除应急状态：相关应急任务已经完成，应急事件已经得到解决或已经得到控制，应急指挥人员可以解除该事件的应急状态。解除应急状态并不意味着应急事件处理完成，只是状态的改变，标志着该应急事件进入了后期处置阶段，但后期处置的任务也是作为应急方案流程的一部分继续执行的，因此基本的事件处置功能并没有改变。
结案：应急事件的后期处置也全部完成以后，应急事件可以认为彻底得到了解决，应急指挥人员可以使用结案操作将该应急事件结案成为案例。
3.2.2.	公共事件处理平台
3.2.2.1.	信息接报
信息接报是突发应急事件（I、II、III、IV级事件）信息进入到应急指挥系统中的唯一途径，当发生应急事件时，信息接报通过相应的报警途径（电话、预警预测等）接收汇总这些信息，并对事件做第一步的处理，将其传送给相应的系统模块进行进一步的处理。
按照《国家应急平台体系技术要求》等文件的规定，我们将应急事件的等级分为四级：I（特别重大）、II（重大）、III（较大）、IV（一般），信息接报会对事件的级别进行判断，I、II级事件会传送应急指挥模块，而III、IV级事件将作为日常事件进行处理。
3.2.2.2.	日常事件处理
日常事件处理模块用来处理各种III、IV级事件，处警员在接到由信息接报转移来的事件后，立即对事件进行处理。系统在接收到报警事件以后，自动提供由信息接报完成的报警记录，并在需要时通过处警员对报警人继续讯问，收集新的信息。这些信息包括：报警事件类型、报警和事发地点、报警人情况、事件基本情况以及事发时间等。
主要功能有：
事件处警基本操作：在确定报警事件以后，处警员通过指令下达安排出警员进行现场处置，并通过通讯系统随时了解出警反馈情况，跟踪事件处理进展，完成处警操作；当所有的处警任务完成并解决了该日常事件，该事件就可以结案了。

事件管理基本操作：如果处警员在自己的处境范围内无法处理某一日常事件时，可以将其提交上级处理，由接处警监督员直接对该事件进行处理。接处警监督员作为接警员和处警员的直接领导，可以强制接管一般处警员的事件直接进行处警（事件接管），也可以通过事件下发将某一日常事件分配给相应的处警员进行处理。
事件升级：将该事件信息传送给应急指挥系统进行处理。
重复报警：处警员需要对同一事件的报警表单进行重复报警操作，将这些表单合并，减少不必要的出警。
错报误报：如果发现日常事件报警是错报误报，则该报警信息进行错报误报标记且不再进行处警处理。
手动增加事件：对于部门内部的报警，报警警员通过无线对讲设备等通讯手段之间联系到相关的处警席位（无须通过接警员），由处警员手动增加事件，并直接进行处理。
处警信息统计：与信息接报模块相同，日常事件处理模块会对每个处警员的处警情况进行统计，如应急事件数量、处理完成事件数量、处理中事件数量、待处理事件数量等。
3.2.3.	辅助决策支持平台
3.2.3.1.	监测预警
监测预警是针对可能出现风险的基础信息进行监测监控，使用模型库中的模型对相关的数据进行监视，如果模型计算值超过了事先制定的预警阈值，则产生相关的报警表单由信息接报模块传送到应急指挥模块，进行应急指挥的各项操作。
在系统中我们使用了模型库中的方法建立了两个监测预警主题（流感样病例爆发疫情模型、人禽流感病病例暴发疫情模型），对相应的数据进行了监测。
用户可以控制预警模型是否进行监测，也可以调整模型监测的频率。
3.2.3.2.	CBR和RBR
基于案例推理（Case Based Reasoning：CBR）和基于规则推理（Rule Based Reasoning：RBR），可以在应急指挥系统选择方案的时候起到辅助决策的作用，系统根据事件的基本信息和用户的需要（选择CBR或RBR），使用CBR或RBR计算得到与该事件最相似的应急案例情况，用户可以选择案例相关的方案作为应急指挥的方案流程基础。
3.2.3.3.	应急评估	
并不是每一次对突发应急事件的处理都是合理、有效的，每一个预案、方案的真实效果也是需要在实践中检验的，对应急处理过程、预案、方案等的评估改进将直接影响到系统对类似事件的处理效果。因此，建立一个公正、有效的应急评估系统对于整个应急指挥平台的有效性来说具有举足轻重的作用。
应急评估系统对应急事件的应对过程进行记录，按照应急预案等相关规定建立评价模型、再现应急过程，应急过程前、过程中和过程后进行综合评估，形成应急能力评估报告。建立突发公共事件评估系统，可进一步提高应急现场处置建设能力和应急现场处置的指挥调度、监测的能力建设，使得在突发公共事件应急处理的监测预警、决策支持、指挥调度、现场处置和后期评估能力得到提高。
主要功能有：
应急能力评估：对应急指挥过程中的应急队伍、应急物资、应急装备、应急技术和综合进行评估。
预案评审：应急事件结案以后，根据应急指挥调度中获得的各种经验教训，重新审视已有的针对该类事件的应急预案，如果的确有需要改善、改进（如原有预案在某些方案写的不够详尽、某些内容不能完全满足事态的变化等），领导和专家对这些预案进行评审，提出评审意见；信息管理员根据评审意见对预案预案进行修改或生成新版本的预案，并报相关部门审核，审核通过的预案即可以正式使用。
方案评审：应急事件结案以后，领导或专家根据应急指挥过程中的方案执行情况和方案调整情况，对该事件涉及的应急方案进行评审，信息管理员根据评审意见对原有方案进行修改，或生成针对具体事件的新的应急方案（如原有方案为传染病防控方案，流感事件结案以后生成流感防控方案），并报相关部门审核，审核通过的方案即可以正式使用。
3.2.4.	综合信息服务平台
3.2.4.1.	预案管理
预案是应急指挥系统的基础，预案的执行应获得法律或行政授权。一个合格的应急预案应有助于当地政府识别潜在突发公共事件、了解突发事件的发生机制、明确应急救援的范围和体系，使应急准备和应急管理有章可循、有利于对突发事件及时做出响应、有利于提高全社会的风险防范意识。
主要功能有：
预案分类维护：对预案的类型进行管理，根据预案类型的父子关系建立预案类型树，直接在预案类型树上进行预案类型的增、删、改、查等基本维护操作。
预案维护：对应急指挥系统中的预案信息进行维护。预案信息包括：预案基本属性：预案名称、预案类别、预案级别、版本号、主题词、发布时间、发布单位、预案内容、文本预案上传地址等，数字化预案信息包括：预案节点、预案节点内容。
预案审核：领导收到新增的预案，并对其进行审核操作：给出审核结论（通过或不通过）并填写审核意见。审核通过的预案即作为正式发布的预案被相关用户使用；审核不通过的预案由信息管理员根据审核意见修改后重新提交审核。

预案检索：应急指挥平台用户根据权限可以查询到相关的预案信息。系统提供快速检索和类目检索两种方式来进行预案查询。
3.2.4.2.	方案管理
根据国家总体应急预案、专项应急预案和部门应急预案等相关预案，利用预警预测分析和研判结果，结合应急组织体系和工作流程、现场应急救援力量和应急救援物资以及专家意见等，对有关法规、政策、安全技术要求以及相关案例等进行智能检索和分析，生成应对突发公共事件的行动指南。
主要功能有：
方案分类维护：对方案的类型进行管理，根据方案类型的父子关系建立预案类型树，直接在方案类型树上进行方案类型的增、删、改、查等基本维护操作。
方案制定：根据各级相关预案等，生成应对突发公共事件的方案。方案基本信息包括：方案基本属性：方案名称、方案类别、方案级别、版本号、主题词、发布时间、发布单位、方案内容、文本方案上传地址等，方案制定的重点是方案流程图，方案流程图展示方案步骤（任务）的执行过程，步骤之间通过带箭头的线段连接来确定顺序关系，可以对每个方案步骤进行参数配置。
方案维护：对方案库中的方案进行增、删、改等基本操作。
方案审核：领导收到新增的方案，并对其进行审核操作：给出审核结论（通过或不通过）并填写审核意见。审核通过的方案即作为正式发布的方案被相关用户使用；审核不通过的方案由信息管理员根据审核意见修改后重新提交审核。

方案查询：应急指挥平台用户根据权限可以查询到相关的方案信息。系统提供快速检索和类目检索两种方式来进行方案查询。
3.2.4.3.	资源管理
应急资源管理对突发公共事件进行全面协调、处理等应急工作提供基本保障，实现对突发公共事件的人力、物力、财力、医疗卫生、交通运输、通信保障等资源的管理。
资源管理主要通过资源目录体系实现对资源的注册与定位。
3.2.4.4.	案例管理
当应急事件结案以后就成为了案例。案例库存储历史案例的事件整体过程信息组成，每一个案例都包括有关问题的完整描述和应急方案。案例库中案例的评估由应急评估系统中的应急能力评估结果来确定，评估值比较好的案例可以作为经典案例提供给相应用户查询，是制定相关方案和应急指挥流程的基本依据。
由于案例是事件结案是产生的，因此无法对其进行增、删、改等操作，系统提供了查询功能和启用/停用功能。
3.2.4.5.	事件类型管理
在突发事件发生时，需要明确突发事件的类型，便于应急指挥人员启动相应的预案、方案、资源等，采取相应的应急措施。
事件类型管理采取树状显示，信息管理员可以直接在树状结构上进行增、删、该、查等基本维护操作。
3.2.4.6.	知识管理
专业知识库存储与应急有关的常识类信息、积累知识和策略知识等。常识类信息应包括应急相关的法律法规、技术规范、常识和经验等；积累知识应包括应急工作中的积淀、总结、提高形成的知识信息等；策略知识应包括应急知识分析、总结的手段方式的归纳等。
我们根据相关文件，将知识库分为法律法规、技术规范、常识和经验、应急策略4种，用户可以根据需要查询对应种类的知识。
3.2.4.7.	信息发布管理
在应急指挥系统的各个阶段都可能会产生各种发布信息，如日常的应急公告信息。因此需要对这些信息进行管理，主要功能有：
信息维护：对发布信息进行维护。
信息审核：应急过程中产生的应急信息，需要由相关领导机构进行审核，审核通过的信息可以发布给相关人员，否则需要进行修改并再次提交审核。
信息发布：通过审核的信息就可以发布给相关的人员。

信息查看：当应急指挥系统用户登录进入系统以后，系统会自动对其权限进行确认，根据权限显示相应的公告信息。
3.2.4.8.	值班业务管理
在对应急事件进行处理时，系统可以提供各应急单位或部门的值班情况，并可以通过通讯录查询获得当前值班人员的联系方式，便于快速、有效地进行通讯联系，提高事件处理效率。
值班业务管理是基本业务工作之一，值班安排可以对各部门进行排班形成正式的值班表，并提供给应急指挥平台用户进行查询，明确各部门各时间段的值班人员，便于及时了解值班情况，使各种联系工作能有效的开展。
3.2.4.9.	评估标准管理
突发公共事件应急能力评估作为城市应急管理系统的一个重要因素，其主要目的是为了发现现有系统中存在的问题，提出进一步完善的建议和意见，推动城市应急管理系统的建设。而评估的标准对能力评估提供了基础，不同的人对应急事件的评估能够有一个统一的标准，这样得到评估的结果才具有实际衡量的作用。
第四章 研制成果
软件产品：
通过产学研联盟的形式，开发出一批国产的软件产品，包括应急指挥调度平台、公共事件处理平台、辅助决策支持平、综合信息服务平台等系列产品。
专利：
软件著作权：
发表文章：
1.	Shoujian Yu, Xiaoling Xia, Jiajin Le, Automatic Composition for Web Service by Computing its WSDL Interface Similarity, Journal of Computational Information Systems Vol. 3 No.4 (2007) 1629-1634, EI收录，检索号: 072610674451
2.	Shoujian Yu, Qin Zhu, Jiajin Le,  A Novel Web Service Catalog System Supporting Distributed Service Publication and Discovery，Proceedings of First International Multi-symposiums on Computer and Computational Sciences, IEEE Press, June 2006, ISTP收录，检索号：BEV97; EI收录，检索号065110322712
3.	于守健, 李卫民, 乐嘉锦, BPEL中基于有限状态自动机的Web服务自动组合, 小型微型计算机系统, Vol. 28 No.4 (2007) 742-747
4.	Shoujian Yu, Guowen Wu, Web Service Discovery in Large Distributed System Incorporating Semantic Annotations, Proceedings of 2006 International Conference on Semantic Web and Web Services, June 2006.
5.	于守健，朱勤，乐嘉锦， 一种基于分布式哈希表的Web服务目录系统，计算机工程，Vol. 33 No.2 (2007) 53-55
6.	Shoujian Yu, Guowen Wu, Semantics Based Web Services Discovery, Proceedings of 2006 International Conference on Parallel and Distributed Processing Techniques and Applications, June 2006.
7.	于守健，夏小玲，乐嘉锦， 基于扩展接口语义的Web服务匹配模型研究，计算机科学，Vol. 34 No.2 (2007) 129-131+136 
8.	于守健，夏小玲，乐嘉锦，基于语义描述的分布式Web服务发布与发现，计算机工程，Vol. 33 No.7 (2007) 117-119
9.	于守健，何丰，乐嘉锦，基于接口匹配的Web服务自动组合，计算机科学，Vol. 34 No.3 (2007) 61-68
10.	于守健，朱勤，乐嘉锦，基于Web服务组合的业务流程集成，计算机应用与软件，Vol. 24 No.8 (2007)
11.	He Feng, Yu Shoujian, Le Jiajin, Apply the Technology of RBAC for Secure Web Services Environment in Campus, Proceedings of the First International Conference on Computer Science&Education, IEEE Press, July 2006. ISTP收录，检索号：BFD83
12.	Ruiqiang Guo, Shoujian Yu, Jiajin Le, Building Dynamic E-business Platform Based On Web Services, Proceedings of 5th International Conference On e-Engineering & Digital Enterprise Technology, August 2006. ISTP收录，检索号：BGF32
13.	Liu Jian-Wei; Yu Shou-Jian; Le Jia-Jin, Online mining dynamic web news patterns using machine learn methods, Lecture Notes in Computer Science, Vol. 3614 (2006) 462-465. SCI收录，检索号：BDA17, EI收录，检索号：064010141996
14.	Liu Jian-Wei; Yu Shou-Jian; Le Jia-Jin, Dynamic mining hierarchical topic from web news stream data using divisive-agglomerative clustering method, Lecture Notes in Artificial Intelligence, Vol. 3518 (2006) 826-831, SCI收录，检索号：BCL84, EI收录，检索号： 06179837082
15.	朱  勤，于守健，乐嘉锦，外包数据库系统安全机制研究，计算机科学，Vol. 34 No.2 (2007) 152-156+159 
16.	李卫民,于守健,乐嘉锦, 流数据管理的降载技术的研究进展，计算机科学，Vol. 34 No.6 (2007) 112-115＋165
17.	朱  勤，于守健，乐嘉锦，数据库水印研究与进展，计算机工程与应用，Vol.42 No.29 (2006) 198-201
18.	于冰，于守健，乐嘉锦， 基于多层次接口匹配的语义Web服务自动组合研究，计算机科学（增），2005
19.	刘建伟，于守健，乐嘉锦， 基于Web服务资源框架的流数据查询处理系统，计算机科学（增），2005
20.	刘建伟，于守健，乐嘉锦，基于分裂-凝聚的Web新闻主题聚类算法，计算机科学（增），2005
21.	王海星，万燕，基于Mobile Agent的智能化分布式入侵检测系统模型，《中国教育网络 》，2007年 2期
22.	范庆玲，李继云，基于照片的三维人体模型研究与实现，《微型电脑应用》，2006年 22卷 3期
23.	方敏，万燕，史有群，辅助药品市场监管的联机比对系统设计与实现，《计算机时代》，2006年12期
24.	杨颖，陈德华，基于小波神经网络的时间序列流数据的研究，《计算机技术与发展》，2006年 16卷 6期
25.	韩忠明，陈德华，乐嘉锦，模式映射以及表达，《东华大学学报：自然科学版》，2006年 32卷 2期
26.	朱勤，骆轶姝，乐嘉锦，数据库隐私保护技术研究，《东华大学学报：自然科学版》，2006年 32卷 5期
27.	朱勤，韩忠明，乐嘉锦，基于推理控制的数据库隐私保护，《南通大学学报：自然科学版》，2006年 5卷 3期
28.	吴萍，乐嘉锦，基于B／S三层架构的体育信息处理系统的设计与实现，《东华大学学报：自然科学版》，2006年 32卷 4期
29.	黄雅萍，乐嘉锦，赵家声，热处理企业信息管理系统的设计与实施，《热处理》，2006年 21卷 1期
30.	杨颖，杨磊，乐嘉锦，基于范围分割数据的负载平衡算法的研究，《计算机应用研究》，2006年 23卷 4期
31.	傅强，乐嘉锦，基于Pay-Per-Click网络广告中介系统研究，《计算机应用与软件》，2006年9月
32.	赵芳,乐嘉锦,华东平. 基于QoS约束的Web服务发现和选择模型研究.《计算机应用与软件》.2005,(22):90～92
33.	刘进科，夏小玲，基于Asp.Net的Web应用框架的设计与应用，《计算机应用与软件》，2006-10
34.	韩忠明、沈蓓瑾、乐嘉锦，Effectively Scoring for XML IR Queries，Proceeding of DEXA 2006.
35.	沈蓓瑾，乐嘉锦，韩忠明，基于XML的信息检索系统研究，《计算机工程与应用》 第四十二卷 2006(6) 145-147
36.	沈蓓瑾、乐嘉锦、韩忠明，SSRS-XML―基于XML的信息检索系统研究与实现，《计算机应用与软件》第二十三卷 2006(10) 62-64
37.	周晶晶，乐嘉锦，林颖莹，基于.Net架构的N层分布式应用设计与开发，《计算机应用与软件》――2006(10)，P25~27
38.	蒋方明，乐嘉锦，一种基于等级的构件检索算法，计算机应用与软件，2006年第23卷
39.	蒋方明，葛孝遥张敬周，乐嘉锦，基于构件的IM系统研究与开发，《计算机应用与软件》，录用
40.	Zhu, Q (Zhu Qin); Yang, Y (Yang Ying); Le, JJ (Le Jia-jin); Luo, YS (Luo Yi-shu)，Watermark based copyright protection of outsourced database，International Database Engineering and Applications Symposium - Proceedings，DEC 11-14, 2006
41.	Han, ZM; Le, JJ; Shen, BJ，Effectively scoring for XML IR queries，Proceeding of 17th International Conference on Database and Expert Systems Applications，SEP 04-08, 2006
42.	Chen, DH; Zhou, JJ; Le, JJ，Reverse nearest neighbor search in Peer-to-Peer systems，LECTURE NOTES IN COMPUTER SCIENCE, 4027，JUN 07-10, 2006
43.	Guo, Ruiqiang; Le, Jiajin; Xia, XiaoLing，Capability matching of web services based on OWL-S，Proceedings - International Workshop on Database and Expert Systems Applications, DEXA, v 2006
44.	He, Feng; Xu, Qi; Le, Jiajin，Integration of web services and agents for e-learning system collaboration，Journal of Computational Information Systems, v 2, n 1, March, 2006, p 235-240
45.	Guo, Ruiqiang; Chen, Dehua; Le, Jiajin，Matching semantic web services across heterogeneous ontologies，Proceedings - Fifth International Conference on Computer and Information Technology, CIT 2005, v 2005
46.	贾晓辉; 夏敏捷; 赵巧萍; 乐嘉锦，UML类模式在数据库中的应用，《计算机应用与软件》，2007年 07期 
47.	黄冬梅; 于庆梅; 乐嘉锦;基于Agent的分布式地理信息检索系统，《计算机应用与软件》，2007年 02期 
48.	陈德华; 韩忠明; 乐嘉锦;基于相似性分析的软件构件聚类研究，小型微型计算机系统,2005年 12期  
49.	蒋晓伟，乐嘉锦，基于J2EE的交通应急系统的设计与实现，《计算机应用与软件》，已录用
50.	Zhongming Han, Jiajin Le and Niya Fu. An Efficient Numbering Scheme and Query Algorithms for XML. In International Journal of Computational Science and Engineering（已录用）
51.	Zhongming Han, Congting Xi, and Jiajin Le. Efficiently coding and querying XML document. In 10th DASFAA, Springer LNCS 3433: 54-69 2005. (SCI: BCG53)
52.	Zhongming Han, Niya Fu. Efficiently coding and indexing XML document. In 3th NDIS, Springer LNCS 3453: 138-150 2005. (SCI: BCF82)
53.	戴峰, 硕士学位论文, 疾病预防控制中心(CDC)应急能力评价模型的研究,2007.3
54.	唐BB, 硕士学位论文,城市应急管理系统框架模型的研究, 2007.3
55.	曾丽梅, 硕士学位论文,基于仿真的城市公共卫生突发事件应急处理研究, 2007.3
56.	周晓丽, 硕士学位论文,城市突发公共事件应急管理相关规范和标准体系框架研究, 2007.3
57.	周晓丽, 战略意图的形成：自发与规划的结合,《现代管理科学》,2006年第8期
58.	李先峰,博士学位论文, 协同商务IT支撑体系和应用模式研究,2007.3
59.	邓  松, 用OCTAVE方法分析电子政务系统的信息安全, 情报杂志. 2006(1). 2006年1月
60.	赵豪迈,博士学位论文, 电子政务中政府模型与建模方法研究,2007.3
61.	,产学研合作法律与政策瓶颈问题分析,科学学研究，录用
62.	赵豪迈,基于委托-代理理论的电子政务建设中的政府行为分析,同济大学学报(自然科学版),录用
63.	田欣,博士学位论文,城市公共突发事件智能指挥系统中的信息资源整合研究, 2007.10
64.	田欣，基于无线传感网的城市应急指挥系统关键技术初探,经济师,2006年6月
第五章 研制总结
我们构建了一个完整的应急指挥系统，包括基础业务信息管理、监测预警、信息接报、日常事件处理、应急指挥、应急评估，并提供了多种智能辅助的手段，如CBR、RBR和GIS等，实现了“平战”结合、信息畅通、反应快捷、指挥有力、责任明确，不论是日常事件还是应急事件都可以通过本系统得到规范、及时、有效的处理。
我们希望能够通过对本课题的实施，积累实践经验、进行技术攻关、发挥示范作用，为将来整个上海市更大范围，包括各区县和各部门的城市信息化智能决策应急指挥系统开发进行预研和提供借鉴意义，继而有利于推进上海市应急指挥系统的发展。





















                                                            第1页  共22页



PAGE  



     		第2页  共22页


