




城市信息化产学研联盟
城市信息化智能决策应急指挥系统开发（05DZ11C06）






工作汇报
















万达信息股份有限公司
2006-11-5
目录
 TOC \o "1-3" \h \z \u 1	城市信息化产学研联盟的基础	2
2	城市信息化产学研联盟的进展	3
2.1	原定计划	3
2.1.1	成果形式	3
2.1.2	考核指标	3
2.2	实际进展情况	5
2.2.1	建立上海城市信息化产学研联盟	5
2.2.1.1	形成了产学研联盟的组织机制	5
2.2.1.2	具备产学研联盟的有效的合作方式	7
2.2.1.3	形成了人才培养的机制	7
2.2.1.4	完成城市信息化产学研模式探索报告	8
2.2.2	形成城市信息化智能决策应急指挥系统框架模型	9
2.2.3	完成城市信息化智能决策应急指挥系统系列产品	9
2.2.4	城市信息化智能决策应急指挥相关的标准和规范	10
2.2.5	应用推广实施	11
2.2.6	城市信息化人才培养	11
3	产学研联盟的问题和建议	12
4	城市信息化产学研联盟的探索和探讨	13
4.1	城市信息化产业所存在的问题	13
4.2	城市信息化产学研联盟的目标	13
4.3	城市信息化产学研联盟的模式探索	14




1	城市信息化产学研联盟的基础
2005年4月，东华大学与万达信息股份有限公司及上海计算技术研究所三家联合成立了的“上海软件人才联合培养基地”，城市信息化产学研联盟（一期），是在“上海软件人才联合培养基地”基础上重点解决城市信息化智能决策应急指挥问题的联盟。该联盟以万达信息股份有限公司作为承担单位，东华大学、同济大学、浦东疾病预防控制中心、上海市计算技术研究所作为合作单位联合实施。
?	产：万达公司――优势在于工程实施经验、完备质量体系、面向全国的营销网络、信息化项目管理经验、市场开拓能力；
?	学：东华大学――优势在于数据库、数据仓库、决策支持等方面的技术攻关能力与人才储备；
?	研：同济大学――优势在于城市信息化以及电子政务理论体系框架、业务模型、宏观规划方面的人才储备和研究基础；
?	研：上海计算所――优势在于丰富的研究人才资源与研究基础；
?	用：浦东新区疾病预防控制中心――优势在于公共卫生方面的领域知识、行业经验、管理理念、示范应用环境。
万达信息股份有限公司作为该项目的依托单位，负责项目的整体运作和管理工作。通过与东华大学、同济大学、浦东疾病预防控制中心、上海市计算技术研究所的合作，将充分利用高校及科研机构在技术上的研发和人才优势，对智能决策应急指挥平台的一些关键技术进行联合攻关，确保该项目的技术水准达到同行业领先，提升软件产品的市场竞争力。

2	城市信息化产学研联盟的进展
2.1	原定计划
2.1.1	成果形式
?	建立上海城市信息化产学研联盟
?	形成城市信息化智能决策应急指挥系统框架模型
?	完成城市信息化智能决策应急指挥系统系列产品
?	城市信息化智能决策应急指挥相关的标准和规范
?	完成1-2项城市信息化智能决策应急指挥系统项目的应用推广实施
?	城市信息化人才培养
2.1.2	考核指标
?	城市信息化产学研联盟模式建立
?	形成了产学研联盟的组织机制
?	具备产学研联盟的有效的合作方式
?	形成了人才培养的机制
?	完成城市信息化产学研模式探索报告
?	城市信息化智能决策应急指挥系统框架模型
?	模型构建在城市信息资源（包括元数据目录中心，信息资源中心）之上；
?	通过“城市信息化智能决策应急指挥系统平台”保证突发事件指挥控制平台高效、有序的运转；
?	该模型的构建遵从相关的标准规范和业务指标体系的约定。
?	城市信息化智能决策应急指挥相关软件产品系列
?	应急指挥调度平台
?	公共事件处理平台
?	辅助决策支持平台
?	城市信息化智能决策应急指挥相关的标准和规范
?	建立城市应急处理标准体系框架
?	突发事件信息资源描述规范
?	制订突发事件指标体系规范
?	建立智能决策标准体系框架
?	完成2-3项城市信息化智能决策应急指挥系统项目的应用推广实施
?	在公共卫生等领域进行产业化推广
?	在上海市各个区县及全国进行产业化推广
?	城市信息化人才培养
?	培养博士生和硕士生50名
?	发表80篇高水平核心期刊论文
2.2	实际进展情况
2.2.1	建立上海城市信息化产学研联盟
2.2.1.1	形成了产学研联盟的组织机制
?Name
Title
?
产学研联盟领导小组
行业用户组
?
联盟领导小组：由万达信息股份有限公司、上海市计算技术研究所、东华大学、同济大学城市管理与城市信息化研究所领导组成，保证联盟的正常运转和形成长效的运行管理机制。
秘书组：负责日常工作辅助项目的顺利进行，联络协调各方工作
质量控制组：对整个项目执行ISO9000和CMMI质量管理体系的落实、实施和监督
行业用户组：由相关行业专家组成，对项目的实施起推广与指导作用。第一阶段行业用户组将针对公共卫生行业的应急指挥体系进行研究。
战略研究组：主要由同济大学城市管理与城市信息化研究所人员组成，负责行业研究、框架模型的建立及标准规范的制定。
产品研制组：主要以万达公司为主导，东华大学为辅，由以下成员组成：
?	质量组：主要由万达信息股份有限公司负责公司ISO9000和CMM质量管理体系的落实、实施和监督。
?	开发组：由万达信息股份有限公司与东华大学组成研发团队进行系统的设计和开发工作。第一阶段针对公共卫生应急指挥的开发设计工作，由浦东新区疾病预防控制中心共同参与。
?	集成组：由万达信息股份有限公司与东华大学组成研发团队负责对系统的硬件、系统软件、网络等环境的安装、维护。
?	测试组：由万达信息股份有限公司与东华大学组成研发团队专门对开发的软件系统进行单元、集成、压力、容错等测试。第一阶段针对公共卫生应急指挥的测试工作，由浦东新区疾病预防控制中心共同参与。
技术攻关组：主要以东华大学为主导，万达公司、上海市计算技术研究所辅助，由以下成员组成：
?	设计组：由东华大学组织团队进行关键技术的实现设计。
?	开发组：由东华大学和万达信息组成研发团队进行关键技术原型开发。第一阶段针对公共卫生应急指挥的原型开发工作，由浦东新区疾病预防控制中心共同参与。
?	测试组：由东华大学和万达信息组成研发团队进行关键技术原型测试。第一阶段针对公共卫生应急指挥的原型测试工作，由浦东新区疾病预防控制中心共同参与。
产业化推广组：主要由万达公司、浦东新区疾病预防控制中心和相关的行业用户共同承担。负责将突发智能决策应急指挥系统应用实施和示范。
?	售前咨询组：进行产品的售前咨询。
?	市场销售组：进行市场开拓和产品销售。
?	行业应用组：针对不同的行业用户提出解决方案。
?	产品培训组：进行产品的培训。
?	售后服务组：售后服务支持。
除此之外，万达信息股份有限公司围绕城市信息化领域，与多家上海以及国内的其它高校开展了正式以及非正式的产学研合作。包括：
?	北京大学――构件技术、软件工程技术
?	北京航空航天大学――中间件技术、WebService技术
?	中国科学技术大学――信息处理技术
?	复旦大学――构件技术
?	上海交通大学――信息安全技术、网格技术
?	东华大学――信息资源处理技术、BI技术
?	同济大学――城市信息化战略咨询、网格技术、RFID技术
公司荣获2006年度“信息产业科技创新先进集体”以及2006年度中国软件自主创新100强。
2.2.1.2	具备产学研联盟的有效的合作方式
本联盟是政府推动下，万达信息股份有限公司为主导的产学研结合方式，万达公司分别与各合作方签署了合作协议，协议明确了联盟各家的任务分工、经费分配、知识产权、课题管理、应用实施推广等方面的实施细则。这些协议是本产学研联盟运作的依据和基础。
目前，各方本着优势互补、友好合作的精神，拟通过资源有效的利用与整合，协同联动、共同成立产学研用联盟，致力于智能决策应急指挥平台的关键技术攻关、人才培养、产品研制、示范应用和产业化推广，同时也探索出一套全新的产学研联盟机制。
2.2.1.3	形成了人才培养的机制
联合人才培养
?	联盟中的大学安排教授担任万达公司的顾问，为万达公司的研发计划或技术瓶颈提供咨询意见；
?	大学聘请万达信息股份有限公司技术专家为校兼职教授；
?	万达对大学的课程设计和研究计划提供建议；
?	联合培养计算机研究生和本科生，并联合招生，采取多种形式，为万达信息以及社会培养各类急需的软件人才。
实习基地建设
?	毕业实习的内容：
毕业实习（也叫做工程实践）是培养软件学生的一个重要环节。毕业实习是参加一项实际的工程，参与其中的需求调研、需求分析、系统设计、程序编制、测试、安装、质量管理等阶段的工作。
?	工程实践的目的：
a)	学习运用先进的工程化方法、技术和工具参与软件项目的开发，提高从事软件分析、设计、开发、维护等工作的能力。
b)	提高学生的团队协作意识和能力、工程意识和工程项目的组织与管理能力、质量意识和质量管理能力等。
c)	通过上述活动，培养学生的软件项目管理能力。
d)	毕业实习阶段应基本完成毕业设计或毕业论文，该设计或论文是申请学位的条件之一。
2.2.1.4	完成城市信息化产学研模式探索报告
已完成“产学研联盟合作模式和机制研究报告”（理论部分）：
?	产学研联盟的相关概念
?	美国硅谷产学研联盟案例分析
?	国内产学研联盟存在问题分析
?	产学研联盟的组织形式
?	产学研联盟的主体
?	产学研联盟合作方式的选择
?	产学研联盟中的人才培养
2.2.2	形成城市信息化智能决策应急指挥系统框架模型
已初步构建城市信息化智能决策应急指挥系统框架模型：
?	重点对比较成熟的美国国家应急管理系统（NIMS，National Incident Management System）进行了较为深入的研究。同时，对比和了解了其它国家大城市，如日本东京、英国伦敦等大城市应急管理经验。 。
?	加强了对我国刚颁布的国家应急预案与突发事件应对法（草案）等相关文献的学习
2.2.3	完成城市信息化智能决策应急指挥系统系列产品
1．模型方法库
?	完成调研和需求分析工作，收集了国内外有关模型方法库技术方面的规范指标和标准，并进行了详细分析。
?	基本完成标准规范的制订工作
?	模型方法库的定义与调用流程、数据结构存储基本确定，目前在进行概要设计阶段。
2．知识推理
?	研究开源项目JBoss Rules Drools，基于该项目研发知识推理规则引擎
?	研究了前向推理算法（演绎法）Rete Algorithm和推理冲突解决算法Leaps Algorithm。
?	研究JSR-94。该标准定义推理引擎的服务接口以及完成的主要功能，但不限制规则语言，以及引擎的具体实现过程。
?	初步实现了Drools采用了前向推理方法，符合JSR-94，支持两种规则语言：DSL（Domain Specific Languages）和DRL。DSL方便用户比较自由的创建和修改规则，适合一般用户使用，然后再由专业人员将之语义与DRL相对应。DRL功能比较强大，支持JAVA语义模块
?	有了规则语言，接下来只要收集领域专家的经验成果，创建规则即可。
3．预案管理
?	参与讨论了预案库功能、设计以及与系统中其他功能模块的接口。收集了类似系统的实现方案，详细了解了CBR和RBR。
?	收集了解了很多应急预案资料，在使用哪种适配技术上，察看了一些资料
?	在以上的基础之上，做了些简要的流程设计
?	完成了预案管理系统原型的实现
4．完成了一套应急指挥原型系统
2.2.4	城市信息化智能决策应急指挥相关的标准和规范
已初步构建城市信息化智能决策应急指挥处理的标准体系框架：
?	参阅国家《标准化法》及相关规定
?	参阅国际标准化组织（ISO）和国家标准中关于标准化行为的相关标准
?	参阅国家标准中现有的关于城市应急的相关标准
?	参阅国家电子政务标准化总体组指定的《电子政务标准化指南》
?	参阅美国FEMA及NIMS组织的应急管理原理及相关标准
?	形成对标准体系构建的初步想法：
?	对标准体系构建的初步想法：标准体系框架初步设想应该为按过程、技术、事件种类、层次四个维度来组织的多维框架。其中，前三个维度可以由下面的立体图表示：其中的层次维没有在图中表示出来，是指的每一类标准又可从层次上分为国际标准、国家标准、地方标准等不同层次，这可以在以后的标准体系表中反应出来。
2.2.5	应用推广实施
初步完成城市信息化智能决策应急指挥系统项目的应用推广实施：
?	采用“先特殊，再通用，后特殊”的研究思路，确定先在浦东CDC发掘出一套应急指挥的解决流程与方案，再提出可以面向多个行业的共性功能，作为平台产品的主要特征，最后根据示范应用的不同行业做快速定制，使产品能贴和业务流程。
?	面向公共卫生领域：已完成一套适用于突发公卫事件的应急指挥平台，应用在浦东CDC、松江CDC，目前正在实施上海市突发公卫应急指挥系统的建设
?	其它的已确定的市场方向有交通、城市公共安全等，到目前为止，万达公司实施完成了长宁区应急指挥系统，正在承建上海市交通局应急指挥系统、上海百万液化气瓶、上海市公安局反恐系统、厦门市公安局反恐系统等项目建设，这些都将作为下一阶段产品的产业化推广方向
?	目前正在进行通用产品特征功能的梳理。
2.2.6	城市信息化人才培养
主要内容包括：
?	建立上海市高校毕业生实习基地
?	指导上海市高校毕业生论文设计
?	建立外地高校毕业生实习基地
?	指导外地高校毕业生论文设计
具体的成绩如下：
?	万达信息股份有限公司：是首批被批准的7家 “上海研究生协作培养单位”之一；截止到目前为止，公司累计4人次获得青年科技启明星计划支持，1人获优秀学科带头人支持；其中2005年起2人次获得青年科技启明星计划支持，1人获优秀学科带头人支持。
?	东华大学：东华大学计算机学院积极参与产学研联盟这一模式的探索与研究中。已经选派了3名研究生入驻万达公司，进行了为期半年多的开发，并且又投入了4名研究生继续对此课题进行研究和开发，积极配合万达公司现有的科研力量、缩短磨合期，以期尽力取得最大的生产效应。??在本课题的资助下，已经投出稿件4篇、录用论文2篇，正在审稿的两篇，有两名即将毕业的研究生以此为课题撰写了毕业论文。
?	同济大学：在课题研究过程中正在培养硕士生4人、博士生3人，待发表杂志论文8篇、博士学位论文3篇、硕士学位论文4篇。
?	上海计算技术研究所：已培养研究生5名，发表论文6篇。
?	中国科技大学：已经选派了5名研究生入驻万达公司，进行了为期半年多的开发，并且又投入了4名研究生参与相关课题的研究。
3	产学研联盟的问题和建议
应进一步展开对城市信息化产学研联盟本身的合作模式和机制研究，立足于创新上海城市信息化产学研联盟本身的合作模式和机制。目前对具体产品和硬件研究相对较多，对产学研联盟本身的合作模式和机制研究得相对较少，希望避免以项目为基础的合作模式，以建立起产学研联盟的长效机制。
建议各联盟内各成员引起高度重视，在本联盟内加强对此研究和实践，然后由科委牵头，组织所有的联盟，开展若干次专题研讨，以相互学习，取长补短，得到有上海特色的产学研联盟合作模式和机制。
4	城市信息化产学研联盟的探索和探讨
4.1	城市信息化产业所存在的问题
?	城市信息化软件产品化程度低
?	软件产业生态链尚未形成
?	复合型人才的培养缺乏良好的环境和机制
?	科研成果的转换困难、研发与市场脱节
?	政策法规标准规范的制订往往严重滞后于应用的需求
4.2	城市信息化产学研联盟的目标
城市信息化产学研联盟，针对“十一五”期间城市信息化领域的发展趋势：
?	资源整合（资源共享、信息交换、标准规范、资源维护）；
?	协同服务（纵横联动、智能路由、监管评估、个性化）；
?	智能决策（知识管理、数据挖掘、决策支持、应急联动）；
?	安全可信（强审计、策略定制、安全管理、综合集成）。
对其中的一些关键技术进行攻关和研发，区别不同的技术，综合采用自主研发、外部厂商协作、产学研联盟攻关等不同的技术研发攻关手段，希望通过本项目的实施，主要的是创新机制体系的建立与健全，解决和改进如下企业在技术研发中所遇到的问题：
?	IT技术的日新月异所带来的学习成本居高不下；
?	市场需求与技术资源定位困难；
?	产品研发与市场脱节；
?	通用技术与行业应用技术相衔接与补充的问题；
?	企业生态链的建立与打造；
?	技术应对快速市场反应机制的建立。
针对城市信息化产业所存在的问题，城市信息化产学研联盟的目标在于以下几点：
?	希望在城市信息化领域产生核心技术，带动一批软件自主产品的开发，提高核心竞争力；
?	带动整个城市信息化领域的产业发展，形成稳固的产业链；
?	构建良好的城市信息化领域的复合型人才的培养环境，保证产业的可持续发展；
?	充分调动上海在城市信息化建设方面的综合实力和资源，加强产学研的深层次结合，实现城市信息化领域的集成创新；
?	研究城市信息化发展所需要的标准规范、政策法规，引领城市信息化发展方向。
4.3	城市信息化产学研联盟的模式探索
?战略联盟\资源整合











.
.
.

不同技术方向
的学校和科研所
大学/科研    1
技术攻关成果转移
产学合作
人才培养
业务咨询
战略规划
市场分析
城市信息化行业领先企业
产业分工
项目协作
技术合作



















城市信息化产业链
中的不同IT企业
应用软件提供商
构件开发商
行业咨询商
软件开发平台商
中间件供应商
大学/科研   2
大学/科研   3









.
.
.
不同行业和领域
的用户和科研机构
用户/研究机构  1
用户/研究机构  2
用户/研究机构  3
政   府
政策和资金的支持
城市信息化产学研联盟
?
通过城市信息化产学研联盟的建设，希望能够贯彻国家和上海积极发展信息化建设的精神，大力推进城市信息化技术发展，增强上海在信息化建设中的创新能力和城市竞争能力，建立以城市信息化及其相关专业为背景、以项目为纽带的企业、高校和研究单位、行业用户共建的开放式产学研战略联盟。在政府的引导下,以行业领先企业为龙头,科研机构和高校共同参与通过策略联盟和资源整合促进产业创新和发展。通过技术转移和产学合作与科研机构和高校形成良性互动,并将技术扩散到产业链中的其他领域，最终促进城市信息化产业的发展。探索出一条全新的产学研联盟机制，包括运行体制、管理方法、人才培养、产业化的推广模式。
城市信息化产学研联盟采取的是开放的模式，将会根据城市信息化的市场发展趋势和业务领域方向，有针对性地不断吸收新的联盟成员。包括三大类的联盟合作者：
?	不同技术方向的学校和科研所；
?	城市信息化产业链中的不同企业；
?	不同行业和领域的用户和科研机构。
希望通过本项目的实施，重点解决以下目前产学研联盟中所面临的一些问题：
?	产学研合作的重心落到企业；
?	促进产学研合作的配套机制；
?	提高产学研合作的层次；
?	明确产学研协作中的利益分配机制；
?	进行产学研项目实施过程中的有效监控与管理。
内容：
探讨以企业为主体、市场为导向、产学研结合的自主创新的合作模式，在尊重教育、科技、经济自身发展规律基础上，如何打破体制障碍，在相互交叉和战略合作领域探索联盟运行体制和管理方法，这将有利于高效利用与优化配置科技资源。
城市信息化产学研联盟运行体制和管理方法包括以下方面：
?	联盟的战略规划、商业计划；
?	联盟的实施章程；
?	合作模式；
?	组织架构的设计；
?	产学研合作各方的职责定位；
?	成果的推广策划和实施计划；
?	产学研联盟的知识产权管理。
计划：
建立和完善3个以上不同技术方向的产学研联盟；可能的方向包括网格、智能交通、RFID、智能决策应急指挥、嵌入式等。在产学研联盟内进行技术攻关，产品研制达10个以上。



PAGE  



11



