您的查询字词都已标明如下：中国?软件基础? (点击查询词，可以跳到它在文中首次出现的位置) 如果打开速度慢，您可以尝试打开无图片的快照； 如果您想保存该页面，可以添加到搜藏 (百度和网页http://tech.sina.com.cn/it/m/2003-07-15/1002209403.shtml的作者无关，不对其内容负责。百度快照谨为网络故障时之索引，不代表被搜索网站的即时页面。) 综述：中国信息化基础软件核心平台的诱惑_业界-经营与管理_科技时代_新浪网 首页 ● 新闻 ● 体育 ● 娱乐 ● 游戏 ● 邮箱 ● 搜索 ● 短信 ● 聊天 ● 天气 ● 答疑 ● 导航 新浪首页 > 科技时代 > 业界-经营与管理 > 正文 综述：中国信息化基础软件核心平台的诱惑 http://www.sina.com.cn 2003年07月15日?10:02 计算机世界网 　　《计算机世界》记者 黄志光 　　隶属中国科学院创新工程的“中国信息化基础软件核心平台”的推出，被业内誉为“学院派出山”的开篇之作。这一继承了软件平台思想的革命性软件，在充满无限诱惑的同时，又将如何接受市场的最终检验？ 　　2003年5月，北京市中关村南四街四号。在经过了严格的体温检查后，中国科学院知识创新工程重大项目“中国信息化基础软件核心平台研制”总体组的专家们又聚集到了一起。与往常不一样的是，这次他们商谈的不再是具体的技术细节，而是他们并不太擅长的市场推广问题。 　　按照原来的计划，软件所将于5月28日在人民大会堂召开中国科学院知识创新工程、国家高技术研究与发展(863)重大成果《信息化基础软件核心平台》发布会。但由于SARS，发布会推迟，软件所的科学家们不得不亲自走上前台为自己的产品出谋划策。 　　和众多软件产品一样，中国科学院创新工程的“中国信息化基础软件核心平台”也取了一个洋名DDONCE,谐音“网驰”。寓一旦拥有，万马奔驰之意。 　　“基础软件核心平台发展很快，已经与操作系统、数据库并列为三大基础软件。对网络分布式计算环境来说，网络上的‘操作系统’就是由一个个中间件组合起来的中间件核心平台。传统的操作系统解决单机条件下各种资源的调度和优化问题，中间件平台则解决网络条件下各种资源的调度和优化问题。”原中科院软件所所长、项目首席科学家冯玉琳研究员介绍说。 　　“网驰之于软件的意义非常重要！”软件所李明树所长指出，“虽然在核心平台软件方面，国外公司的产品实力很强大，但我们和国外公司的差距并不大。基础软件平台市场是个全新的市场，目前还没有形成事实上的垄断，中国仍有相当大的机会。” 　　十年长成 　　最早具有中间件技术思想及功能的软件是IBM的CICS，但由于CICS不是分布式环境的产物，因此人们一般把1984年诞生在贝尔实验室的Tuxedo作为第一个严格意义上的中间件产品，但在此后相当长的时间内，Tuxedo仍只是一个实验室产品。 　　随着互联网的发展，市场对信息在各个不同的硬件平台、不同的操作系统和数据库之间的互通、互联、互用产生了迫切的需求，中间件应运而生。1995年，BEA公司收购Tuxedo成为一个真正的中间件厂商，而IBM在同期也发展了自己的中间件产品。 　　中科院软件所在20世纪90年代初开始做对象技术方面的研究工作，当时无论是在国内，还是在国际上都是比较前沿的一个方向。这些研究工作受到了国内和国际的关注。1997年由IBM公司支持专门在软件所成立了一个对象技术研究开发中心，也就是现在软件工程技术研究开发中心的前身。网驰运行平台的大部分研究成果和中间件产品都是从这个中心出来的。 　　“BEA公司就是在软件所开始了进入中国的第一步。“中科院软件所副所长黄涛回忆说。20世纪90年代中期，中科院软件所开始为BEA公司提供技术服务和支持，和BEA公司一起推中间件的概念。 　　“我在国外的一些朋友说，在中国，对中间件最有研究、研究最透彻的就是科学院软件所”。中国工程院院士胡启恒女士透露说。 　　“但是我们清醒地认识到，我们做了很多技术研究工作，发表了很好的论文，有很多技术成果和系统，这些对研究所的工作是很重要的，也是一定要做的。”冯玉琳研究员说，“但仅仅几篇论文，几项科技成果，还远远不够。科技成果一定要转化为现实的生产力，具体到软件所，则要求我们的研究成果能对中国的软件产业起到推动的作用。”1998年开始，软件所开始尝试着和企业合作，在中间件的基础上做一些应用开发。 　　2003年3月5日，软件所收到了中国科学院路甬祥院长发来的贺信，向科技人员祝贺“网络分布技术支撑平台及石化应用示范工程”成果获得2002年度国家科技进步二等奖。鼓励科技人员再接再厉，努力工作，加速科技成果转化，为国民经济服务。早在1998年，软件所和中国石化股份公司共同承担了国家“九五”重点科技攻关项目“石化应用软件示范工程”，在石化集团公司信息系统的建设过程中，大量应用到软件所研发的网络中间件，收到积极的效果。 　　“每个中间件服务都只解决网络应用中某个方面的需求，但是，在一个企业或一个地区的信息化建设过程中往往需要使用多种不同种类的中间件系统，这可能又会引起中间件系统之间的集成问题，并增加信息系统开发和信息化建设的复杂性。”冯玉琳介绍说，“这就要求将这些中间件组织在统一的一体化网络软件基础平台中，实现不同中间件服务及应用系统之间的交互和融合。”冯玉琳说 　　。 　　实际上，网驰平台是一个大平台的概念，它包括网驰运行平台，网驰安全平台和网驰质量管理平台。而每个平台部分又包含若干个中间件，比如网驰运行平台就由基础运行支撑平台、数据集成平台、流程集成平台及信息门户四部分组成。网驰平台能够支持网络应用软件的开发、运行和管理，就好比是一个航空母舰，在此之上，软件专业人员和用户可以开发各种各样的专业平台和应用软件。 　　“但网驰基础平台远非产品的简单堆积，它不仅是一种产品，更是一个应用战略的部署。它已超越中间件，成为实现开发、部署、运行、管理、集成和安全的一体化开放平台。”冯玉琳强调。 　　考验 　　“研究所出来的产品对市场了解到底有多深，这是一个很大的疑问”国内某中间件厂商的一位市场人员不客气地分析道，“市场上很多好的软件产品都是在不断碰钉子的过程中碰出来的。基础平台软件的用户基本都是应用软件开发商，如果对市场不了解，没有应用开发的经验，即使你技术再先进，开发出来的产品也不一定会被市场接受。” 　　黄涛对此有深刻的体会：“我们也会适当承担一些应用系统的开发工作。因为我们需要从这些应用系统获取第一手的经验和需求，并检验我们自己产品的功能是不是完备，性能是不是可靠。我们的一个系统开发出来，刚开始只是一个原型系统，如果你自己不去应用的话，很难真正完善。” 　　软件所软件工程技术中心副主任钟华博士进一步说道，“很多应用我们会和客户结合得非常紧密，如石化应用软件示范工程就是这样”。 　　中石化是我国最大规模的世界500强企业，业务范围涉及20多个省，省下面一直到地市县的加油站都属于石化销售公司的范围，需要建立一个销售系统对全国范围内的销售业务进行管理。这个系统的一个关键问题是要求所有数据都由最下面的基层站点产生。每笔成品油的进、销、存都是要由基层站点到县，然后由县到市，由市到省再到总公司。这样全国范围内数据的频繁传输需要解决很多 　　问题。首先是每一个站点的机器环境都可能不一样；其次是如何保证可靠的数据传输，因为有的地方网络比较好，是专线，而市县的网络状态就比较差，数据传输时可能有时候能够传到，有时候就传不到，或者无法完整地传输。“这个系统涉及的范围很广，我们最终用消息通信中间件完成了这一大范围内的数据传输，非常可靠，能够保证数据准确传输，时效性也比较高。” 　　“当初采取的是招标形式，我们对应标的三个软件产品进行了严格的测试，结果软件所和一家国际企业提供的产品通过了测试。”中石化销售公司信息处副处长白女士介绍说，“但考虑到软件所在价格方面的优势和它的技术实力，我们选择了软件所。” 　　与中石化相比，中国船舶集团和软件所的合作更具戏剧性。 　　“我是在一个同学的聚会上通过一位同学才和软件所接触上的”，中国船舶集团总公司财务处副处长崔巍对于当初的过程仍记忆犹新。 　　中国船舶集团是一家全国性大公司，下面有几十家造船企业，每个企业都是比较独立的实体，有自己独立的财务系统。当时，集团公司希望能够及时、真实地获取属下企业的财务状况，但操作起来十分困难。 　　由于历史的原因，中国船舶集团下属企业里很多都使用了各种各样的财务系统，有的使用用友、金蝶、浪潮等通用财务软件，有的自己开发，而即使是同一个软件，很多企业使用的也是不同的版本，数据很难集中。而一些软件公司的建议就是将这些财务软件全部换成同一家软件公司的同一版本软件。 　　“把一个运行得好好的财务软件推倒重来，很多企业都难以接受，而让很多用惯了一个财务软件的会计去学会用另一套财务软件也需要一个较长的过程。”崔巍说。 　　为此，软件所使用了网驰平台的数据传输中间件和数据集成中间件，为中国船舶集团开发了远程财务监管系统。通过数据集成中间件，监管系统屏蔽了不同财务软件的差异性，实现了数据的有效集成。 　　“和其他科研产品不一样，我们为网驰所做的开发都是基于应用导向的，而不是为学术开发的。从应用中来，它一定会回到应用中去。”中科院软件所王宏安研究员说。 　　市场诱惑 　　“现阶段中国软件产业表现出的主要矛盾是‘用户需求的个性化与软件产品通用性的矛盾’”，计世资讯(CCW Research)分析师曹开彬认为，“每一次的技术革新都向解决软件产业的基本矛盾迈进了一步。在所有的技术革新中，软件平台化是最有意义的，也是最有生命力的。” 　　IBM公司的统计，采用IBM WebSphere作为企业整合的基础架构平台，开发时间能节省70%，开发人员生产力提高了10倍，开发成本的节约最高超过了80%。 　　而来自中国软件行业协会的数据则表明，在中国获得认定的6000多家软件企业中。按人员数量，50人以下的占60%，100～500人的占相当比例，1000人以上的50多家，大部分软件企业仍处于低水平的重复开发状态。 　　“具有自主知识产权的网驰平台的推出无疑为这些弱小的独立软件开发商和系统集成商提供了一个提升自身竞争力的机会，而这对平台提供商来说，本身也是一个巨大的机会”，一位分析人士指出。 　　“以中间件为构件的基础平台不仅可为正在建设的各种不同网络应用提供强大的开发和运行支撑，而且平台的集成和协同特性可以解决目前信息化中普遍存在的‘信息孤岛’问题，”倪光南院士指出。 　　全国企业信息化工作领导小组办公室、国家经贸委经济信息中心于2002年对国有重要骨干企业、520户国家重点企业、120户试点企业集团和地方重点企业的信息化建设与应用水平的问卷调查显示，大多数企业处于信息孤岛状态，不同系统之间互联互通的比例大多低于1/3；联网应用范围小，大多局限在管理部门和本地；全部实现信息共享的企业只有7.2%，部分实现信息共享的占59%，尚未实现信息共享的企业仍占33.9%。 　　而电子政务市场上存在的信息孤岛现象也比比皆是，相应的市场同样巨大。IDC数据表明,2000年～2005年，国内电子政务市场的营业额将从目前的12亿美元上升至28亿美元。 　　而在金融、邮电、公安、税务、交通、电力、社会保险、石化等行业，中间件的应用速度非常迅速。有专家认为，计算机硬件和操作系统的“后门”问题是所有加密软件、身份认证、防火墙等安全系统都很头痛的一个问题。目前我们使用的计算机很多来自国外，芯片、操作系统多数被国外公司垄断，研制优秀的国产操作系统和安全产品及芯片不是短期内可见成效的。中间件处于操作系统软件与用户应用软件之间，相当于一个过滤层，所有数据的进出都要通过它。因此中间件是否可靠，可以相对决定数据是否安全，把住中间件这一关，就可能将后门所带来的危害大大减小。 　　而在某些涉及国家信息安全的部门，中间件传递的数据都是敏感信息，中间件是否可靠，将关系到所有数据是否安全。因此电子政务、军工、公安等领域更倾向于使用国产软件，这也给国产中间件带来了机会。 　　巨大的市场吸引了一大批公司的进入，据不完全统计，国内已进入或宣布即将进入中间件市场的企业有30多家，其中包括很多较有实力的公司，除中科院软件所外还有如东方通科技、中创软件、金蝶阿派斯、托普软件、东软集团、天大天财、圣方科技和青鸟天桥。 　　难题 　　“作为科学院的软件所，应该像航空母舰一样，是一个基地。不能指望航空母舰既做驱逐舰又是巡洋舰，自己上前搏杀。它上面应该停很多飞机，给这些飞机当一个基地，让飞机去跟别人打。” 　　在对中科院软件所的技术水平和学术储备表示了很强的信心后，胡启恒院士也对中科院软件所的市场运作表示了担心，“他们需要找到很好的合作伙伴，需要找很多商业伙伴形成联盟，而不能单打一地去闯市场。” 　　而在国际上，惠普的行动或许能给软件所一些启示。2002年7月15日，在中间件市场上扮演着重要角色的惠普宣布了一项决定，关闭它一年半之前用4.7亿美元收购的Bluestone软件分公司，并将停止生产用于网络连接的三款中间件，而将业务重心放在有市场份额、有知识产权的产品上，如OpenView网络管理工具，同时它还加强了与中间件产业龙头BEA的合作关系。 　　“专业化的分工是一种趋势，大家都从底往上做，将来是很危险的。在合理的产业结构里，大量的中小企业应该去做应用，大家都做自己擅长的事情。这种联合就会有力量，这种联合的力量就可以跟国际性大公司进行竞争。”冯玉琳说。 　　“事实上，金蝶、东软、中软这些公司完全可能成为软件所的合作伙伴而非完整意义上的对手，大家完全可以互通有无。”国内某中间件公司市场部负责人指出。同是科学院的软件所，韩国的商业模式就导入得比较成功。其下属的TMAX公司通过与本国公司的合作取得了很好的经济效益。 　　“这个软件平台首先要在中国市场上经受考验，你能不能在中国市场上应用，这就是最大的考验，而这个应用绝对不是只靠软件所或者科学院，这绝对是不行的，关键要靠产业联盟，产业链。”胡启恒院士认为。 　　然而，虽然软件所的中间件已经推出很长一段时间了，网驰软件平台也正在推出，但基于这个平台开发的合作伙伴仍寥寥无几。 　　“对于应用软件开发商，他们为什么要跟软件所的网驰平台来合作？”一位分析人士指出，“我跟一个国际上都已经认可且成熟的平台合作，成本可能会比较低，也没有什么风险，用户肯定也接受，那么我为什么不去跟IBM、去跟BEA合作呢？” 　　“但大家都不用，又怎么能成熟呢？”一位业内人士分析说，“这实际上又是一个先有鸡还是先有蛋的问题。” 　　冯玉琳认为，软件产品是有惯性的，用户习惯了一个操作系统后，不会轻易用另一个操作系统。网驰平台属于系统软件的层次，如果今后二三年，我们自主知识产权的软件核心平台达不到50%的份额的话，很可能还会重蹈操作系统的覆辙！ 　　“从技术角度看，市场有三种，一种是竞争前的，一种是竞争中的，一种是竞争后的。作为竞争前的，我认为中国是一个发展中国家，国力还不雄厚，你走在太前沿，风险会太大。竞争后的已经不是技术问题，完全是市场问题，也没什么机会。”黄涛指出，“而中间件正是一个竞争中的市场，虽然大家炒得很热，但中间件市场还不成熟，中间件除了应用服务器J2EE的有规范以外，连标准规范都没有，这正是中国软件产业的希望所在。” 　　从国外大型的中间件厂商来看，人员规模一般都超过1000人，每年的研发投入超过千万美元。而软件所在2001年至2002年这两年里的投入也达到了三四千万人民币，加上信息安全方面的投入，相对投入与国外相比实际上并不逊色。 　　“因为网驰平台不能直接卖给最终用户，所以做底层软件是最危险的，风险最大的，”胡启恒说，“但这个风险不能单独由软件所来承担，政府、业界、经济界、学术界都应该来关心。” 　　?链接? 知识创新工程 　　“知识创新工程”的总目标是：到2010年前后，形成符合社会主义市场经济和科技发展规律的、具有支撑国民经济可持续发展能力的、高效运行的国家知识创新系统及运行机制，建设一批国际知名的国家知识创新基地，培养和造就大批具有创新意识和创新能力的高素质科技人才，形成不断取得具有国际影响的重大科技成果的环境，为使我国知识创新实力达到世界中等发达国家水平、力争我国被《科学引文索引》收录的科学论文总数的排名进入世界前10名、专利指标的国际竞争能力进入世界前10名、中国科技的国际竞争力进入世界前10名做出贡献。 　　中间件的定义及分类 　　按照IDC的定义，中间件是一类软件，而非一种软件；中间件不仅仅实现互连，还要实现应用之间的互操作；中间件是基于分布式处理的软件，最突出的特点是其网络通信功能。主要类型包括： 　　屏幕转换及仿真中间件：应用于早期的大型机系统，主要功能是将终端机的字符界面转换为图形界面，目前此类中间件在国内已没有应用市场。 　　数据库访问中间件：用于连接客户端到数据库的中间件产品。早期，由于用户使用的数据库产品单一，因此，该中间件一般由数据库厂商直接提供。目前其正在逐渐被为解决不同品牌数据库之间格式差异而开发的多数据库访问中间件取代。 　　消息中间件：连接不同应用之间的通信，将不同的通信格式转换成同一格式。 　　交易中间件：为保持终端与后台服务器数据的一致性而开发的中间件。是应用集成的基础软件，目前正处于高速发展期。 　　应用服务器中间件：功能与交易中间件类似，但主要应用于互联网环境。随着互联网的快速发展，其市场开始逐渐启动并快速发展。 　　安全中间件：为网络安全而开发的一种软件产品。 【评论】【IT业界论坛】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】 免费注册上网开店啦 　　订阅新浪新闻冲浪 足不出户随时了解最新新闻 　　新浪邮箱雄踞市场第一 真诚回馈用户全面扩容 　　新概念英语 口语 出国考试 考研暑期限时优惠 　　无数人梦寐以求的境界，亲密接触，激烈搏杀，包你爽上“天堂” 新 闻 查 询 关键词一 关键词二 综合 网站 网页 新闻标题 新闻全文 汉英辞典 沪深行情 软件 游戏 Palm 瘦身 移动存储 ? 新浪精彩短信 两性学堂 除了要对自己的身体有自信外，应积极给予伴侣赞美… 非常笑话 列车员：您买普快车票，却乘特快车？补票！乘客：… 图片 铃声 ?[甄　妮] 鲁冰花 ?[张信哲] 我好想 ?[陶晶莹] 太委屈 铃声搜索 新浪商城推荐 佳能数码相机 A60A70新品上市 s45 送128兆 igo5美味购物体验 特价原装手机配件 十大禁书1.7折 上网体验潮流科技 99元彩屏手机拿回家 买卖二手数码产品 ?(以上推荐一周有效) 更多精品特卖>> 　发表评论：　　匿名发表　　笔名: 　　密码: 关注两性健康 营造情爱意境 加入缤纷下载，数万精彩图片铃声不限量任你下载，每条仅0.1元，让你的手机又酷又炫！ 爆笑无比精彩无限，成人世界的快乐享受 每日2条，28元/月 原色地带－－普通图片铃声，5元包月下载。　　　　　　 炫彩地带－－和弦铃声彩图，10元包月下载　　　　　　 情趣无限爆笑连连 令你笑口常开的非常笑话 每日2条，30元/月 科技时代意见反馈留言板　电话：010-82628888-5488　　　欢迎批评指正 新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 Copyright ? 1996 - 2003 SINA Inc. All Rights Reserved 版权所有　新浪网