
	1.1. 目前已经有很多引擎了,还要自己做吗??	1
	1.2. 答案是自己做更好，利大于弊	1
	2. 为什么要自己做??	1
	2.1. 从历史角度看，自研是广大人们的选择	1
	2.2. 公共的总是不比自己的好(别人的儿子当然没自己的好啊	1
	2.3. 有了美元欧元，为什么我们还要有自己的人民币的道理是一样的。	2
	2.4. 最大好处就可控性。。。 自主，控制性更好	2
	2.5. 从公司价值观来说，自研体现一种拼搏精神，很重要（就是为了引擎而引擎）	2
	2.6. 从终极理想来看，人生要积极有为，而不是消极无为，自研就是积极有为的体现，使用别人的很明显就是相对来说的消极无为精神	2
	2.7. 实现自我价值，人们总是希望自我，而不是吃软饭，依赖别人，在道德层面上，也推荐自己做	2
	2.8. 实现一家公司的核心技术资本 技术实力的积累 	2
	2.9. 商业引擎往往达不到设计需求	3
	2.10. 有限的投入的情况下，能最大限度满足自家产品的需求，还能快速和灵活反应。	3
	3. 错误观念大集合	3
	3.1. 。引擎也只是个工具而已	3
	3.2. 天下武功唯快不破	3
	4. 为什么会产生分歧？？因为屁股决定脑袋	3
	5. 从历史趋势看，历史是顺应广大民众潮流的，所以自研是符合历史趋势的。	4
	6. 当然也不是越底层越好，适可而止	4

目前已经有很多引擎了,还要自己做吗??
答案是自己做更好，利大于弊
为什么要自己做??
从历史角度看，自研是广大人们的选择
可以参加后面的为什么历史趋势是选择广大人们，而不是少数人的想法
公共的总是不比自己的好(别人的儿子当然没自己的好啊
自己的车 总要比巴士好使用...
自己的老婆 总要比公共的的好啊..

有了美元欧元，为什么我们还要有自己的人民币的道理是一样的。
最大好处就可控性。。。 自主，控制性更好
从公司价值观来说，自研体现一种拼搏精神，很重要（就是为了引擎而引擎）
从终极理想来看，人生要积极有为，而不是消极无为，自研就是积极有为的体现，使用别人的很明显就是相对来说的消极无为精神
实现自我价值，人们总是希望自我，而不是吃软饭，依赖别人，在道德层面上，也推荐自己做

实现一家公司的核心技术资本 技术实力的积累

许多大厂商多多少少都是有自研引擎，或者准备研发自研引擎。比如畅游有自己的引擎部门，腾讯也有，貌似描述起来，是公司对自己的技术实力的积累。
很多时候团队的技术能力是驾驭创新和转型的基础，持续的自有引擎维护和迭代对团队整体技术能力的培养和积累是很有益的
商业引擎往往达不到设计需求 
有限的投入的情况下，能最大限度满足自家产品的需求，还能快速和灵活反应。

错误观念大集合
。引擎也只是个工具而已
如果这么说的话，就没什么追求了，人的一生不就是结局一样嘛，为什么不自杀算了。。你也只是家族的一枚棋子，也是社会的一个螺丝钉，只是个工具罢了，还是个不起眼的工具，地球没了一个人，照样转动

天下武功唯快不破
有些时候确实这样。但这只是少部分情况，大部分情况求稳优先，讲究稳打稳扎。。
 不是有了飞机，就没有汽车市场了，恰恰相反，汽车保有量是飞机的何止万倍。。因为更加灵活，可远可近，几公里，几百管理，几千几万公里都可以开车去。。

人的生命怎么就老感觉慢点更好啊，谁也不希望快。。。

为什么会产生分歧？？因为屁股决定脑袋
老板当然就喜欢现成的，目的是赚钱。但是作为其他人员，除了赚钱，还要实现自己的事业与自我价值，自研就是最佳的体现自我价值与事业的方法。。

不同的位置当然决定了不同的想法与分歧。。但是广大民众永远要比少数老板人数要多，记得这个真理。。

如果你是老板，不想有自研的想法理所当然值得理解。。如果你是其他人员，就一定要支持自研，位置决定立场，不能没有自己的立场，而去当了可耻的叛徒，哇咔咔 哈哈哈。

从历史趋势看，历史是顺应广大民众潮流的，所以自研是符合历史趋势的。
想想埃及法老，罗马皇帝，中国那些天子们，他们多么想万世一系啊，屁股决定脑袋，当然他们的想法与广大民众想法分歧当然就大大不同了。。但是历史的大趋势选择了谁？？？
历史选择了广大的人民！！！ 现在的国王屈指可数，，而且往往名不副实，而且会越来越少。。。自然他们的想法也就不越来越不现实了。。

在公司角度看，一个公司老板永远是少数派，而且还是及其少数派，真的就是孤家寡人那种。。所以老板们的想法终究会被历史淘汰。。老板们的想法不过是螳臂挡车。。
当然也不是越底层越好，适可而止
作者:: 绰号:老哇的爪子 （ 全名：：Attilax Akbar Al Rapanui 阿提拉克斯 阿克巴 阿尔 拉帕努伊 ） 
汉字名：艾提拉（艾龙），   EMAIL:1466519819@qq.com
 
Atiend




