atitit.架构太差的解决方案

京东的系统的问题，明显是自己架构和管理的问题。这个东西不能说得太细，不然就泄露机密了（我的微博上发过贴，不到一小时就被公关和谐了）。 呵呵。 

1）首当其冲是管理者的问题。不觉得技术重要，不听技术人员的建议，急功近糙，超，快，猛。 
2）其次是开发团队的人的问题，乱来。当然，有客观条件和上级逼着他们不得不乱来。 

总之，我并不觉得这是技术问题，这分明就是管理问题，管理上的问题则暴露的是人的问题。 

下面有些个人观点： 

1）有些人说有问题就有机遇，还有些人说花高薪招人吧。我觉得这还得要看是什么情况，如果公司注重技术，那么就会有机遇。但是重视技术绝不仅仅是用高薪请人，向技术部多投钱，这是肤浅的认识。所谓重视技术，就一定要能让技术部门有话语权，没有话语权的技术部门，是不可能有机遇一说的。（京东已经在花高薪挖人了，花相当的高的钱，但是如果不注重技术，一切都是白搭）对此，我觉得不换高管，别无他法。 

2）有些人让京东换架构。是的，很明显这个架构太差了。但是你真的无法对一辆正在高速行进的车更换（核心）零部件。你必需得让车停下来！而且，还得需要像F1那样的设计，那才能很快地更换部件。从这点来说，我觉得京东除了重新并行地开发一套，别无他法。 

它们都不是给自己写工具的人，它们都是照顾顾客的人。这样的公司是写不出稳定的平台的。


京东和微软其实是一类的。它们都不是给自己写工具的人，它们都是照顾顾客的人。这样的公司是写不出稳定的平台的。京东再把自己的后台托付给微软，就更悲剧了。你觉得自己是客户微软重视了，但是 Office team 或者 Active Directory team 提一个根本不该进入内核的需求，kernel team 可能就会加上而且影响你的 server。


MS很努力没错，可是它的人才缺乏创造力(相对于谷歌和苹果，没别的意思)，在改变与保守之间犹豫不决，做出来的产品缺乏了灵气。很显然诺基亚过分地信任了MS的能力，才导致今天战线的迅速溃败，我很喜欢诺基亚，质量很有保证。可是时至今天，历史证明了诺基亚当年选择的错误，高贵的态度值得钦佩，但是走上了MS的贼船，已经很难有退路了


做互联网要抛弃大企业那种IT外包／“给微软OracleIBM付费即可做好IT服务”的思想，一切均要靠自己！


不管是OA、ERP，还是CRM、SCM，它们的最终目的在于协助人流、物流、资金流、信息流的管理。先进的软件构架或者开发技术固然重要，然而，摩尔定律恰好印证了当下的先进也不过是浮云，因此软件厂商持续的技术投入和持久的技术支持对于企业信息化意义更大，因此，CIO在软件选型时，应该把焦点放在是否能实现企业基础管理和个性化管理，系统的完整性和扩展性等务实的层面上来。
　　航空母舰的巨大威慑体现于其整合的攻击能力：侦察机、预警机、歼击机、轰炸机、直升机一体化攻守系统。OA、ERP 、SCM、CRM、电子商务等都是企业管理及业务延伸的“毛”，那么如何构建承载信息系统的这块“皮”呢？
第三你不能跟同事学习交流。你的同事都在研究怎么报销车票或者埋头学习日语。你只好每天跟踪丁香园大哥的博客，在了解阿里巴巴八卦的同时，还学习了脸书谷歌雅虎等等大公司的各种牛逼架构。但是你拿到的只是一副图，生成这副图的过程最宝贵，你却一无所知。于是你不得不另辟犀径，最终你靠着收藏转载评论这些架构图成了网络著名架构师。

