Atitti.原有项目源码的架构，框架，配置与环境说明 培训系统

	1.1. 项目java体系	1
	1.2. Jdk版本 jdk8	1
	1.3. Eclipse版本，支持jdk8即可，目前我们使用的Eclipse mars	1
	1.4. ----数据库	1
	1.5. 推荐运行web服务器 resin4.0.22	2
	1.6. 管理员后台地址	2
	1.7. 用户（学生，会员，老师，商家）注册与登录地址	2

项目java体系
Mvc： 有struts也有自定义，目前准备慢慢抛弃struts，所以最新界面都使用h5+js ajax
来完成，方便切换后台语言环境，以及提升通用性，方便测试，更加的view分离
Ioc：旧的模块好像使用了spring，新模块都基本使用guice了。
Orm框架：旧的模块使用了mybatis ，新的模块使用了自定义orm DataService（基本原理就是获取form提交的request字段，然后调用DatabaseMetaData api取得数据表的字段定义，然后对比排除掉多余字段，剩余字段组装成sql，然后调用apache dbutils执行sql即可），有对应的数据操作js sdk可以参考。。如果对着俩个都不感兴趣，可以使用spring jdbc template  ，或者apache dbutils  也是可以的。。Hibernate就不推荐了，太麻烦。。 

Jdk版本 jdk8
D:\jdk1.8.0_71

Eclipse版本，支持jdk8即可，目前我们使用的Eclipse mars
----数据库
 mysql  ： 5.5.20
数据库管理gui工具，navicate

数据库配置文件 src\jdbc.properties

推荐运行web服务器 resin4.0.22

项目启动需要的jvm参数   -Dapptype="jobus" -Dprj="jobus" 

启动web服务器脚本bat文件范例resin run q2b_jobus.bat

当然tomcat jboss jetty glassfish也是可以用的，大家根据自己的习惯来弄就是了。
不过相比tomcat jboss ，resin可以做到几乎完全的热部署，修改代码几乎很少需要重启web服务器。。一些框架spring，hibernate可能热部署支持不好，所以也是不推荐这些框架的原因
管理员后台地址
http://localhost:8080/admin
用户名以及密码（都是小写）
admin   
Admin



用户（学生，会员，老师，商家）注册与登录地址
http://localhost:8080/user/login












