Atitit.关于架构的一些问题与答案


	1. 架构解决什么问题？？	1
	2. 架构要出结果文档如下	2
	3. 什么时候介入架构设计	3
	4. 推荐的一些架构方面的经典书籍	3


架构解决什么问题？？
一般是解决工程问题，扩展性，兼容性，可读性，。。可维护性等。。

软件的可维护性是指理解、改正、改动、改进软件的难易程度
以及用户体验 可靠性，
灵活性，性能，

项目管理方面的情况。启用什么样的开发流程模式？？

比如要做一个软件，当然是要求最好跨平台，跨屏幕，可以桌面程序部署，也可以web方式部署，增加灵活性。

如果在公司部门组织架构层面，也可以对一些管理架构做调整，主要解决 管理不善的问题。比如扁平化架构，减少垂直架构带来的沟通效率影响。

业务架构方面，也可以对公司的运营架构，业务架构做调整。主要目的当然是长远发展战略管理啦。

管理规范架构方面，起草建立公司的宗旨，主旨，以及一系列规范制度等行政目标

团队文化方面，也有文化架构的说法，对集团文化架构建设。。

架构要出结果文档如下

Scalable可扩展性 方面的架构文档
跨平台跨屏幕跨设备的架构文档
跨运行 bs web cs hybrid架构文档
可靠性架构文档
性能架构文档
其他开发与设计与工程方面的文档
可维护性文档
文档管理方面的文档（设计说明，用户手册，维护手册，会议记录等）
质量架构方面的文档 
投标项目技术说明
开发团队架构名单
进度表等
什么时候介入架构设计
越早越好。。做一件事最好的时机是以前。。其次是现在。。
作者:: 绰号:老哇的爪子 （ 全名：：Attilax Akbar Al Rapanui 阿提拉克斯 阿克巴 阿尔 拉帕努伊 ） 
汉字名：艾提拉（艾龙），   EMAIL:1466519819@qq.com
转载请注明来源： http://blog.csdn.net/attilax

推荐的一些架构方面的经典书籍

	1. 架构之美 作者:（美）斯宾耐立思，（美）郭西奥斯	1
	2. 软件架构设计（第2版）——程序员向架构师转型必备(详解软件架构设计实践过程及方法，要成为软件架构设计师必读书)	2
	2.1.  从入门到精通必读经典教程全新升级《C++ Primer Plus(第6版)中文版》>>   	2
	3. 微服务架构与实践	3
	4. 程序员必读之软件架构	4
	5. 大数据时代的IT架构设计	7
	6. 恰如其分的软件架构 作者:（美）George Fairbanks 著	8
	7. 面向模式的软件架构，卷1：模式系统	9
	8. 企业级Java EE架构设计精深实践	9
	9. 信息架构：超越Web设计（第4版）（全彩）	10
	10. 软件架构师的12项修炼：技术技能篇	10
	11. 软件架构 （法）穆拉德·沙巴纳·奥萨拉赫	11
	12. 企业应用架构模式作者:（英）福勒	12


参考资料
Atittit.研发公司的组织架构与部门架构总结 - attilaxAti - 博客园.html
atitit.attilax的软件 架构 理念.docx - attilaxAti - 博客园.html
Atitit.如何建立研发体系 - attilax的专栏 - 博客频道 - CSDN.NET.html
Atitit.软件架构高扩展性and兼容性原理与概论实践attilax总结 - attilaxAti - 博客园.html
Atitit.研发团队与公司绩效管理的原理概论的attilax总结 - attilaxAti - 博客园.html

atiend

