Atitit.数据挖掘的原理与理论架构attilax总结

数据挖掘的需求有50多个方面（来源见参考资料[1]  ）：
1、数据统计分析
2、预测预警模型
3、数据信息阐释
4、数据采集评估
5、数据加工仓库
6、品类数据分析
7、销售数据分析
8、网络数据分析
9、流量数据分析
10、交易数据分析
11、媒体数据分析
12、情报数据分析
13、金融产品设计
14、日常数据分析
15、总裁万事通
16、数据变化趋势
17、预测预警模型
18、运营数据分析
19、商业机遇挖掘
20、风险数据分析
21、缺陷信息挖掘
22、决策数据支持
23、运营优化与成本控制
24、质量控制与预测预警
25、系统工程数学技术
26、用户行为分析/客户需求模型
27、产品销售预测（热销特征）
28、商场整体利润最大化系统设计
29、市场数据分析
30、综合数据关联系统设计
31、行业/企业指标设计
32、企业发展关键点分析
33、资金链管理设计与风险控制
34、用户需求挖掘
35、产品数据分析
36、销售数据分析
37、异常数据分析
38、数学规划与数学方案
39、数据实验模拟
40、数学建模与分析
41、呼叫中心数据分析
42、贸易/进出口数据分析
43、海量数据分析系统设计、关键技术研究
44、数据清洗、分析、建模、调试、优化
45、数据挖掘算法的分析研究、建模、实验模拟
46、组织机构运营监测、评估、预测预警
47、经济数据分析、预测、预警
48、金融数据分析、预测、预警
49、科研数学建模与数据分析：社会科学，自然科学，医药，农学，计算机，工程，信息，军事，图书情报等
50、数据指标开发、分析与管理
51、产品数据挖掘与分析
52、商业数学与数据技术
53、故障预测预警技术
54、数据自动分析技术
55、泛工具分析
56、互译
57、指数化
其中，互译与指数化是数据挖掘除计算机技术之外最核心的两大技术。
经典算法编辑
1. C4.5：是机器学习算法中的一种分类决策树算法，其核心算法是ID3算法。
2. K-means算法：是一种聚类算法。
3.SVM：一种监督式学习的方法，广泛运用于统计分类以及回归分析中
4.Apriori ：是一种最有影响的挖掘布尔关联规则频繁项集的算法。
5.EM：最大期望值法。
6.pagerank：是google算法的重要内容。
7. Adaboost:是一种迭代算法，其核心思想是针对同一个训练集训练不同的分类器然后把弱分类器集合起来，构成一个更强的最终分类器。
8.KNN:是一个理论上比较成熟的的方法，也是最简单的机器学习方法之一。
9.Naive Bayes：在众多分类方法中，应用最广泛的有决策树模型和朴素贝叶斯（Naive Bayes）
10.Cart：分类与回归树，在分类树下面有两个关键的思想，第一个是关于递归地划分自变量空间的想法，第二个是用验证数据进行减枝。
使用编辑
分析方法：
数据挖掘
· 分类 （Classification）
· 估计（Estimation）
· 预测（Prediction）
· 相关性分组或关联规则（Affinity grouping or association rules）
· 聚类（Clustering）
· 复杂数据类型挖掘(Text, Web ,图形图像，视频，音频等)
方法简介：
·分类 （Classification）
首先从数据中选出已经分好类的训练集，在该训练集上运用数据挖掘分类的技术，建立分类模型，对于没有分类的数据进行分类。
例子：
a. 信用卡申请者，分类为低、中、高风险
b. 故障诊断：中国宝钢集团与上海天律信息技术有限公司合作，采用数据挖掘技术对钢材生产的全流程进行质量监控和分析，构建故障地图，实时分析产品出现瑕疵的原因，有效提高了产品的优良率。
注意： 类的个数是确定的，预先定义好的
· 估计（Estimation）
估计与分类类似，不同之处在于，分类描述的是离散型变量的输出，而估值处理连续值的输出；分类
数据挖掘
的类别是确定数目的，估值的量是不确定的。
例子：
a. 根据购买模式，估计一个家庭的孩子个数
b. 根据购买模式，估计一个家庭的收入
c. 估计real estate的价值
一般来说，估值可以作为分类的前一步工作。给定一些输入数据，通过估值，得到未知的连续变量的值，然后，根据预先设定的阈值，进行分类。例如：银行对家庭贷款业务，运用估值，给各个客户记分（Score 0~1）。然后，根据阈值，将贷款级别分类。
· 预测（Prediction）
通常，预测是通过分类或估值起作用的，也就是说，通过分类或估值得出模型，该模型用于对未知变量的预言。从这种意义上说，预言其实没有必要分为一个单独的类。预言其目的是对未来未知变量的预测，这种预测是需要时间来验证的，即必须经过一定时间后，才知道预言准确性是多少。
· 相关性分组或关联规则（Affinity grouping or association rules）
决定哪些事情将一起发生。
例子：
a. 超市中客户在购买A的同时，经常会购买B，即A => B(关联规则)
b. 客户在购买A后，隔一段时间，会购买B （序列分析）
· 聚类（Clustering）
聚类是对记录分组，把相似的记录在一个聚集里。聚类和分类的区别是聚集不依赖于预先定义好的类，不需要训练集。
例子：
a. 一些特定症状的聚集可能预示了一个特定的疾病
b. 租VCD类型不相似的客户聚集，可能暗示成员属于不同的亚文化群
聚集通常作为数据挖掘的第一步。例如，"哪一种类的促销对客户响应最好？"，对于这一 类问题，首先对整个客户做聚集，将客户分组在各自的聚集里，然后对每个不同的聚集，回答问题，可能效果更好。
· 描述和可视化（Description and Visualization）
是对数据挖掘结果的表示方式。一般只是指数据可视化工具，包含报表工具和商业智能分析产品（BI）的统称。譬如通过Yonghong Z-Suite等工具进行数据的展现，分析，钻取，将数据挖掘的分析结果更形象，深刻的展现出来。


