Atitit 架构设计的原则----成熟稳定原则


	1.1. 为什么需要这个成熟稳定原则？？	1
	1.2. 有待于大浪淘沙，有待于时间淘汰那些不稳定的技术	1
	1.3. 人身安全第一，健康第二，note7事件有感。。	1
	1.4. 非常多的帮助文档和资料	1
	1.5. 性能一般都不错，大部分成熟的框架的已经经过千锤百炼了。 	1
	1.6. 开发效率高：尽量避免重复造轮子	1
	2. 反面事列  三星note7实例	2


为什么需要这个成熟稳定原则？？
有待于大浪淘沙，有待于时间淘汰那些不稳定的技术
比如java稳定优先。。很多的不稳定的技术node.js ruby 等已经慢慢的消退。。Nosql的热情也慢慢消退，重回sql。。
当然，也会融合许多新技术，lambda的，等。。函数式等市场指明还是不错的。。

人身安全第一，健康第二，note7事件有感。。
非常多的帮助文档和资料
性能一般都不错，大部分成熟的框架的已经经过千锤百炼了。 
开发效率高：尽量避免重复造轮子
，等到后面，99.999999%的情况下，你遇到的问题，别人早就有线程的解决方案了，而且做的比自己还优秀，也许你工作一辈子，也不会遇到别人没有碰到过的问题

知识固化，成熟技术往往固化了兄弟的知识
反面事列  三星note7实例
技术领域，最新的往往不是最好的。。。看看note7的事情，最好还是稍微等等，等市场成熟。没有什么隐患了在大流

