Atitit 微信视频功能说明

在微信视频的时候，通过播放知道的先前的录像来完成视频功能。。相当于延时较为久的视频即可。。不是实时的。。




WebRTC
 
WebRTC，名称源自网页实时通信（Web Real-Time Communication）的缩写，是一个支持网页浏览器进行实时语音对话或视频对话的技术，是谷歌2010年以6820万美元收购Global IP Solutions公司而获得的一项技术。2011年5月开放了工程的源代码，在行业内得到了广泛的支持和应用，成为下一代视频通话的标准。
WebRTC实现了基于网页的视频会议，标准是WHATWG 协议，目的是通过浏览器提供简单的javascript就可以达到实时通讯（Real-Time Communications (RTC)）能力。
WebRTC（Web Real-Time Communication）项目的最终目的主要是让Web开发者能够基于浏览器（Chrome\FireFox\...）轻易快捷开发出丰富的实时多媒体应用，而无需下载安装任何插件，Web开发者也无需关注多媒体的数字信号处理过程，只需编写简单的Javascript程序即可实现，W3C等组织正在制定Javascript 标准API，目前是WebRTC 1.0版本，Draft状态；另外WebRTC还希望能够建立一个多互联网浏览器间健壮的实时通信的平台，形成开发者与浏览器厂商良好的生态环境。同时，Google也希望和致力于让WebRTC的技术成为HTML5标准之一，可见Google布局之深远。[1] 
WebRTC提供了视频会议的核心技术，包括音视频的采集、编解码、网络传输、显示等功能，并且还支持跨平台：windows，linux，mac，android。



onvif
 
ONVIF致力于通过全球性的开放接口标准来推进网络视频在市场的应用，这一接口标准将确保不同厂商生产的网络视频产品具有互通性。2008年11月，论坛正式发布了ONVIF第一版规范——ONVIF核心规范1.0。随着视频监控的网络化应用，产业链的分工将越来越细。有些厂商专门做摄像头，有些厂商专门做DVS，有些厂商则可能专门做平台等，然后通过集成商进行集成，提供给最终客户。这种产业合作模式，已经迫切的需要行业提供越来越标准化的接口平台。

2008年5月，由安讯士联合博世及索尼公司三方宣布将携手共同成立一个国际开放型网络视频产品标准网络接口开发论坛，取名为ONVIF（Open Network Video Interface Forum，开放型网络视频接口论坛），并以公开、开放的原则共同制定开放性行业标准。
Onvif论坛LOGO
ONVIF标准将为网络视频设备之间的信息交换定义通用协议，包括装置搜寻、实时视频、音频、元数据和控制信息等。网络视频产品由此所能提供的多种可能性，使终端用户，集成商，顾问和生产厂商能够轻松地从中获益，并获得高性价比、更灵活的解决方案、市场扩张的机会以及更低的风险。
据了解，目前有部分企业和电信运营商已经制定了与之相关的业内规范，也有一些企业联盟提出了一些互联互通的企业标准。ONVIF则是面向全球，出发点是制订一个完全开放的标准。这项标准的主要目标在于推动不同品牌网络视频设备之间的整合，协助制造商，软件开发人员以及独立软件厂商确保产品的互联互通性，很适合于企业级市场。
ONVIF规范描述了网络视频的模型、接口、数据类型以及数据交互的模式。并复用了一些现有的标准，如WS系列标准等。ONVIF规范的目标是实现一个网络视频框架协议，使不同厂商所生产的网络视频产品（包括摄录前端、录像设备等）完全互通。
　　ONVIF规范中设备管理和控制部分所定义的接口均以Web Services的形式提供。ONVIF规范涵盖了完全的XML及WSDL的定义。每一个支持ONVIF规范的终端设备均须提供与功能相应的Web Service。服务端与客户端的数据交互采用SOAP协议。ONVIF中的其他部分比如音视频流则通过RTP/RTSP进行 。


html5
 万维网的核心语言、标准通用标记语言下的一个应用超文本标记语言（HTML）的第五次重大修改（这是一项推荐标准、外语原文：W3C Recommendation、见本处参考资料原文内容：[1]  ）。
2014年10月29日，万维网联盟宣布，经过接近8年的艰苦努力，该标准规范终于制定完成。

网页多媒体特性(Class: MULTIMEDIA)
支持网页端的Audio、Video等多媒体功能， 与网站自带的APPS，摄像头，影音功能相得益彰。
三维、图形及特效特性（Class: 3D, Graphics & Effects）
基于SVG、Canvas、WebGL及CSS3的3D功能，用户会惊叹于在浏览器中，所呈现的惊人视觉效果。




