Atitit数据库层次架构表与知识点 attilax 总结

第一阶段，大概理论（三五天
数据库的类型，网状，层次，树形数据库，kv数据库。Oodb
Er模型   sql 并发控制与lock  Acid数据库完整性 关系模型
1NF、2NF、3NF和BCNF 数据库范式 存储过程 触发器 视图 约束


第二阶段  项目使用（工作开始到三年左右

数据库连接池，sql linq
目前我们项目中使用的关系数据库，为主
也少部分nosql数据库，oo数据库，树形数据库、
Orm ，ui form映射。。


第三阶段   项目总结（工作开始 一般需要5年左右）

数据库的组成结构原理，存储引擎，索引引擎，事务引擎，sql引擎
Linq查询引擎。   redo与undo  锁和闩与并发控制
分布式数据处理 分区分表分库
索引btree，hash 全文索引 聚合运算
数据库元信息 DatabaseMetaData  ，information schema
数据库链接gc防止死锁  
数据库结构与数据的同步
Atitit.自定义jdbc驱动 
 Atitit.跨语言数据库db api兼容性 jdbc odbc ado oledb 

第四阶段  理论创新（ 工作开始 一般需要10年左右
Oodb  大数据  sql标准化草案   
关注下各大数据库的新技术特性

第五阶段  数据管理哲学艺术（10年以上




