Atitit.语法检查的架构 模式 设计与原理


	1. 单词阴阳性	1
	1.1. 单词量词	1
	2. 动词变位（方法重载）	2
	3. 固定句型	2
	4. sov句型 method(param)	2
	5. 是什么触发了对汉语量词的需要，目前学界主要存在两种解释：	2
	6. 	3


语法就指阴阳性和动词变位

单词阴阳性
单词量词
量词就是阴阳性的一种体现
le penis是阳性，la bite 是阴性？

个体量词（一个苹果）、集合量词（一对手套）、
但是上面各种名量词，除了第一种个体量词，其他在英语中都有：a pair of gloves, a kind of fruit,
再说回汉语中的个体量词。这类词在其他语言中也不少。在语言学中，称之为“分类词”，classifier。可以这么理解，一个量词对应的就是一类事物，使用同一个量词的不同事物（现在或者过去）可以被归为一种或一类。
个体量词的特质：“对世界上的事物做出后天的主观分类并在语言中加上标志”。一些学法语德语德语西班牙语意大利语的人会想到了，这不就是“性”吗？
性范畴，最初在印欧语中被发现和研究，又因为大多是分阴性、阳性，所以被称为gender。而现在我们知道了，其本质也是“对世界上的事物做出后天的主观分类并在语言中加上标志”。在东欧一些国家的语言中，性范畴的区分并非阴性、阳性、中性，常常还和人、非人、有生命、无生命有关。而在斯瓦西里语中，没记错的话，名词更可以根据形状、生命等各种条件，分出十种。有的语言甚至有十八种之多。

 

那么这类词到底应该叫什么？现代语言学界基本上将这类盛产于东亚地区的词称为”分类词“（classifier），顾名思义，这些东西是用来给名词分类的，同样如@钟觉辰指出，它和名词的性范畴（gender）有一定联系，而性范畴属于广义的类别范畴（class）。

而现代汉语（包括越南语等）是典型的“种类名词”（sort noun），名词只表示种类，不表个体，没有空间形状性，如果要表达空间形状性，那么就得加上分类词（量词）。从句法学角度看，加量词也正是名词实现名词个体化的表现

动词变位（方法重载）
固定句型
If then else

sov句型 method(param)
是什么触发了对汉语量词的需要，目前学界主要存在两种解释：

第一，功能派。认为汉语中同音词增加触发了量词的需要。量词标记的作用是给予中心名词双重标记，通过中心名词分类增加它的信息量，从而与其他同音词区分开来。同时，量词标记也强调了中心名词的重要性，告诉听话者数词和名词都是新信息，要提起注意。这种解释是从语篇信息的角度出发。
第二，语法派。从语言类型学角度来考察，通过对大量语言进行调查研究，发现量词标记与单复数标记具有不兼容性，即一种语言不能同时兼有复数标记和量词系统，很显然，汉语属于有量词系统的语言。


作者：王思程
链接：https://www.zhihu.com/question/19786635/answer/18483378
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

语中逐渐发展并形成了丰富而完备的数量词系统，类似英语中冠词的作用，有利于区别名词动词。如：一只鸡，一张机（鸡机），一只鸭，一颗牙（鸭牙），画一张，划一道（画划），等等。


1.汉语中的量词能天然区分实词的类别，使语言交流由繁而简，帮助人更精确地理解所交流的内容。比如只说“一件”就排除了动物、植物……“一辆”则限定了语言内容为车类或与其相关联的事物。 

2.汉语中的量词能使交流的内容更形象。如一串牛丸、一片草地、一方木头……


作者：匿名用户
链接：https://www.zhihu.com/question/19786635/answer/13116091
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

量词使实词更加准确，中文里实词没有复数词根，所以只能用量词确定数量

