Atitit. OSGi 原理理论 架构设计   实现机制 解决方案 理念模式  attilax实践



OSGi、Jigsaw还是其他的模块化架构
OSGi是一个实现模块化的框架，另外一个就是java 8即将提供的Jigsaw
目前OSGi是Java世界中唯一的模块化规范，从纯技术角度看，它未必是最先进的模块化技术，从学习使用来看，它也不是使用最简单方便的模块化技术。但是从整个Java业界整体来看，OSGi确实是过去、现在乃至未来至少5年内可预见的最有生命力、最标准、使用范围最广泛的Java模块化技术。随着Java应用规模的日益庞大，越来越多的大型系统使用OSGi架构进行建设，因此，OSGi是具有广阔发展前景和使用、学习价值的。


开发一个简单的 OSGi Web 应用实例 - 网易博客.htm
《 mark OSGI  mark 实战》：第一章 揭开 mark OSGi  mark 的面纱.htm
1.1.2　Java模块化规范之争_深入理解OSGi：Equinox原理、应用与最佳实践_红黑联盟读书频道.htm
人人都会OSGI--实例讲解OSGI开发 - 幸福的懦夫 - ITeye技术网站.htm

