 paip.哈米架构CAO.txt

智能语义搜索方法，建立了学习机，通过对用户点击情况的处理，对知识库进行及时更新，并将搜索结果根据关联度进行排序及重新排序，使用户能快速查询信息，从而能不断适应用户使用需求、语言习惯的变化，及时更新知识库，实现高效、完整的信息服务。 　
 、智能语义搜索方法，其特征在于：包含如下步骤： (一).接收用户提出的检索请求。 (二).通过知识库中的语义词典对请求语句进行分词及相关 词分析。 (三).通过知识库中的语法规则库对分词表进行语法分析， 并根据相关词表进行语义分析，并形成语义搜索表。 (四).根据语义搜索表，对知识库的索引库进行检索，并对 搜索结果排序。 (五).对搜索结果重新排序。并提交给用户，并检测有效时 间内的用户对搜索结果是否有点击，如果“是”则执行步 骤(六)；如果“否”则执行步骤(九)。 (六).记录点击情况。 (七).点击情况的智能分析，更新语义搜索表。 (八).重复执行步骤(五) (九).对语义搜索结构体里条目的改变进行智能分析，语法 规则表和语义词典，流程结束，完成一次学习过程。 

同义词近义词还是需要分开的。。同义词100%的比率匹配。。

语义搜索
的法宝1.SE集成
SNS反馈。。
自我学习。。

简化创建心情。。。。、
建立心情的时候，提供一个模板机制。。1.关键字方式。。。2.相关分类方式。。3.递进式搜索(图表方式联)
写给他/父母/朋友。》》》事件，，

自定义菜单。。》》模板。。

答案引擎，具有推理能力，
.
语义相关子模块..

人物》》事件》》反应，建立起一个关系。模式。。用来自动化创建。

一旦实现，搜索引擎将变成一个问答引擎，能够帮助回答、解决问题，并理解前后语境。有

搜索的时候，一个可以进行上下文关联的工具会意识到结果的语意，并提供一些有用的信息来帮助用户完成搜索体验。

搜索，事件，，

pinyen se..auto vechen..

一部分人说语义检索就是不要受关键词的局限，能够通过实际语境找到字面完全无关，但意思相关的结果；一部分人说，语义检索的结果就是能够猜测用户的真实意思，辅助日常生活，例如在母亲节前一段时间，上网检索“母亲”，结果就能给出所有的送礼方案， 

虽然目前暂时没有真正成功，然而，没准明天就有了也说不定。Google、Facebook都是突然就来到你身边的，准备好迎接就行了

iulw.不管如何。刚刚起步的我木，现在边走边摔，却终将长成稳健的成功。。信心最重要.