Atitit.数据库压缩sql server2008  

11
11
11
1
使用os的压缩好像cant

压缩主文件

清理日志文件
尝试方法三：　　
代码 
use DB_NAME
sp_dboption DB_NAME, "trunc. log on chkpt.", true
checkpoint
sp_dboption DB_NAME, "autoshrink", true 
每一行指令请单独执行。其中的DB_NAME是指Database Name，在执行完语法后的数小时至数十小时，该LOG档会逐渐释放空间，最后大约都会维持在数1024KB左右。
有没有更快的方法呢？
尝试方法四：（请提前备份文件！！）
1. Detach数据库。
2.删除log文件。
3. 附加数据库，选移除log文件，此时SQL Server 会自动重新建立一个512K 的Log 文件。
附图：




方法五（没有试过，请提前备份文件！！）：

 1. 停止 SQL Server 的服务
 2. 使用删除 Log文件
 3. 重新启动SQL Server 服务，此时SQL Server 会自动重新建立一个1MB 的Log 文件。

SQL Server 2008如何压缩日志(log)文件？ - 邀月 - 博客园.htm

