Atitit 编程范式之道 attilax著 v2 u66.docx
Atitit 编程范式之道 attilax著 艾龙 著

	1. 编程范式与编程语言的关系是什么？	2
	2. 高效率的编程范式	2
	2.1. DP(Declarative Programming)描述性范式	2
	2.1.1. 俩种实现模式 LP逻辑编程 FP 函数式编程	2
	2.2. LOP  面向语言编程（LOP, Language Oriented Programming）	2
	2.3. AOP	3
	2.4. 泛型式、元编程、切面式和事件驱动式。	3
		2.5. 1.2.5. MP(Meta Programming)	6 2. Table-oriented Programming 7	3
	3. OOP	3
	4. OOP	3
	5. Fp 函数式编程	3
	6. 命令式  Imperative 	3
	7. 其他	3
	7.1. 泛型式、	3
	7.2. 产生式编程（Generative Programming） 自动生成源代码的编程也属于另一种编程范式	3
	7.3. 过程化（命令式）编程 	4
	7.4. 事件驱动编程  ]响应式编程范式--	4
	7.5. 4个常用的编程范式：泛型式、元编程、切面式和事件驱动式。	4
	8. 元编程  原来元编程就是编写能自动生成源代码的程序。"	4
	8.1. 通过向导、拖放控件等方式自动生成源码	4
	8.2. 产生式编程（Generative Programming 区别	4
	8.3. 许多脚本语言都提供eval函数，可以在运行时将字符串作为表达式来运算[4]。	5
	9. Other	5
	9.1. Atitit 编程范式总结	5
	10. 参考资料	6
	10.1. 编程范式，程序员的编程世界观 -- 简明现代魔法.html	6
	10.2. 3.2 超级范式--提升语言的级别（2） - 51CTO.COM.mhtml	6
	10.3. 编程范式思考问题 - huangshanchun的专栏 - CSDN博客.mhtml	6
	10.4. Atitit 编程范式总结 v2 taf.docx	6




编程范式与编程语言的关系是什么？
如果把一门编程语言比作兵器，它的语法、工具和技巧等是招法，它采用的编程范式则是心法。
抽象的编程范式须要通过具体的编程语言来体现。范式的世界观体现在语言的核心概念中，范式的方法论体现在语言的表达机制中。一种语言的语法和风格与其所支持的编程范式密切相关。
高效率的编程范式
DP(Declarative Programming)描述性范式
俩种实现模式 LP逻辑编程 FP 函数式编程
LP(Logic Programming) 即逻辑编程，它属于 DP 的范畴
即逻辑编程，它属于 DP 的范畴。逻辑编程的要点是将数学中的逻辑风格带入计算机程序设计之中。它设置匹配规则来解决问题(rule-based)，而非设置步骤来解决问题, 即事实+规则=结果。Prolog 是典型的 LP 范式语言，此类语言主要应用在人工智能，专家系统等领域。
FP(Functional Programming) 即函数式编程，也是 DP 的子集, 

LOP  面向语言编程（LOP, Language Oriented Programming）
有人认为LOP是继OOP之后的下一个重要的编程范式，我们不妨拭目以待。＂ 句号整理了一下头绪：＂能不能这么说：如果处理一些复杂、非标准格式的文档，可以考虑用元...

语言导向式编程（LOP）通过创建一套专用语言DSL来编写程序。相比通用语言，DSL更简单、更抽象、更专业、更接近自然语言和声明式语言、开发效率更高，同时有助于专业程序员与业务分析员之间的合作。
语言导向式编程一般通过元编程将专用语言转化为通用语言。


AOP
泛型式、元编程、切面式和事件驱动式。
1.2.5. MP(Meta Programming)	6 2. Table-oriented Programming	7
OOP
OOP

Fp 函数式编程
命令式  Imperative 
其他
泛型式、
产生式编程（Generative Programming） 自动生成源代码的编程也属于另一种编程范式
--产生式编程（Generative Programming）[3]的范畴

过程化（命令式）编程 
事件驱动编程  ]响应式编程范式--
4个常用的编程范式：泛型式、元编程、切面式和事件驱动式。

元编程  原来元编程就是编写能自动生成源代码的程序。"

通过向导、拖放控件等方式自动生成源码
元编程的例子比比皆是：许多IDE如Visual Studio、Delphi、Eclipse等均能通过向导、拖放控件等方式自动生成源码；UML建模工具将类图转换为代码；Servlet引擎将JSP转换为Java代码；包括Spring、Hibernate、XDoclet在内的许多框架和工具都能从配置文件、annotation/attribute等中产生代码。"
产生式编程（Generative Programming 区别
也不尽然。"冒号马上修正道，"自动生成源代码的编程也属于另一种编程范式--产生式编程（Generative Programming）[3]的范畴。区别在于后者更看重代码的生成，而元编程看重的是生成代码的可执行性。另外，除了在编译期间生成源代码的静态元编程，还有能在运行期间修改程序的动态元编程。从低级的汇编语言到一些高级的动态语言如Perl、Python、Ruby、JavaScript、Lisp、Prolog等均支持此类功能。比如，

产生式编程与静态元编程都能自动生成源代码。产生式编程强调代码的生成，元编程强调生成代码的可执行性。此外，动态元编程并不生成源代码，但能在运行期间修改程序。
元程序将程序作为数据来对待，有着其他程序所不具备的自觉性、自适应性和智能性，可以说是一种最高级的程序。
许多脚本语言都提供eval函数，可以在运行时将字符串作为表达式来运算[4]。
Other
Atitit 编程范式总结
目录
1.1.1. IP(Imperative Programming)指令式编程	1
1.1.2. SP(Structured Programming)结构化编程	2
1.1.3. PP(Procedure Programming)过程式编程	3
1.2. OOP(Object-oriented Programming)面向对象编程	3
1.2.1. DP(Declarative Programming)描述性范式	4
1.2.2. LP(Logic Programming)	5
1.2.3. FP(Functional Programming) 即函数式编程，也是 DP 的子集,	5
1.2.4. FRP(Functional Reactive Programming)函数式响应型编程	6
1.2.5. MP(Meta Programming)	6
2. Table-oriented Programming	7
参考资料
编程范式，程序员的编程世界观 -- 简明现代魔法.html
3.2 超级范式--提升语言的级别（2） - 51CTO.COM.mhtml
[编译]响应式编程范式--(1) - ttylinux - 博客园.mhtml
编程范式思考问题 - huangshanchun的专栏 - CSDN博客.mhtml
Atitit 编程范式总结 v2 taf.docx

