Atitit.词法分析的原理 理论




	1. 分词 .词法分析lexical analysis	1
	1.1. 分词主要流程	1
	1.2. 分词的属性如下表token	2
	1.3. 词法分析器主要包括：构造转换图与转换表、设计词法分析器算法。	2
	2. 状态转换表	2
	3. 词性划分	2
	3.1. Token的类型，根据程序设计语言的特点，单词可以分为五类：关键字、标识符、常量、运算符、界符。以	3
	3.2. 词法分析的第一阶段即扫描器	3
	3.3. 词法分析的第二阶段评估器（Evaluator）	3
	4. Qa	4
	4.1. 词法分析的逻辑结果包括空格吗	4
	5. 参考资料	4


分词 .词法分析lexical analysis
分词主要流程
字符切分，对比字典词典得到分词，并查阅词典，标注词性。完善其他属性，输出

当词法分析器发现了一个标识符的词素时，要将这个词素添加到符号表中。
其他任务：
过滤掉源程序中的注释和空白。
将编译器生成的错误信息与源程序的位置联系起来。记录行号等。
词法分析器的两个级联的处理阶段：
扫描阶段：简单处理，删除注释，压缩空白字符。
词法分析阶段：处理扫描阶段的输出并生成词法单元。

分词的属性如下表token
参考antlr..
Col
列数

Filename
所属文件名

Line
行数

Text
分词

Type
词性


作者::  ★(attilax)>>>   绰号:老哇的爪子 （ 全名：：Attilax Akbar Al Rapanui 阿提拉克斯 阿克巴 阿尔 拉帕努伊 ） 汉字名：艾龙，  EMAIL:1466519819@qq.com
转载请注明来源： http://blog.csdn.net/attilax

词法分析器主要包括：构造转换图与转换表、设计词法分析器算法。
词法分析器的核心就是依据转换图识别单词。不过，事实并非完全如此。由于某些程序设计语言的词法定义缘故，仅仅依据程序2-1的算法是不足以完成词法分析的
 

状态转换表
词性划分

Token的类型，根据程序设计语言的特点，单词可以分为五类：关键字、标识符、常量、运算符、界符。以
读者可能对"单词"感到有点疑惑，不明白到底什么才是词法分析中所说的"单词"。试图回答这个问题就必须了解几个基本概念。这里，引入几个程序设计语言相关的名词。
（1）标识符：用户自定义的变量名、函数名等字符串。
（2）关键字：具有特殊含义的标识符。
（3）运算符：例如＋、－、*、/ 等。
（4）常量：例如3.24、92等。
（5）界符：具有特殊含义的符号，如分号、括号等。

词法分析的第一阶段即扫描器
词法分析的第一阶段即扫描器，通常基于有限状态自动机

词法分析的第二阶段评估器（Evaluator）


，语法分析器需要第二阶段的评估器（Evaluator）。评估器根据语素中的字符序列生成一个“值”，这个“值”和语素的类型便构成了可以送入语法分析器的单词。一些诸如括号的语素并没有“值”，评估器函数便可以什么都不返回。整数、标识符、字符串的评估器则要复杂的多。评估器有时会抑制语素，被抑制的语素（例如空白语素和注释语素）随后不会被送入语法分析器。


Qa
词法分析的逻辑结果包括空格吗
好像不包括，参考 atitit.c词法分析器的详细原理.docx。。参考请问编译原理词法分析器是干什么用的，怎么用？？？-CSDN论坛-CSDN.NET-中国最大的IT技术社区.html， 也是不包括
分号逗号是包括的。

词法分析的逻辑结果包括分界符号码
看起来好像包括

包括字符串双引号吗，好像包括，参考 请问编译原理词法分析器是干什么用的，怎么用？？？-CSDN论坛-CSDN.NET-中国最大的IT技术社区.html

for(int i=0;++i;i<10)printf("Hello world");

printf
(
"Hello聽world"
)
;

参考资料
词法分析器的作用 - cyendra - 博客园.html

