paip.提升开发效率--终极方法---组件化及其障碍

提升开发效率最终极方法。是构件化，组件化..模块化…

但是从我实际项目实施来看，。。模块化还有着很多的障碍


首先我确定需要一个模块，，比如资金账户模块，有一些功能如充值，转账，提现等

第一个大问题:几乎在网络上找不到这个单独模块，而这个资金账户模块是常用的模块之一。。只能找到 项目里发现有这模块。。大家发布的时候都是发布的一整个项目，而不是单独的模块..。。
这个原因，我认为是软件市场并没有真正的发展起来..

2.缺少模块接口标准
好不容易可以找到单独的模块。。或者从集成项目里把此模块剥离出来,都有个问题,模块接口API不统一…需要自己再做个组装一下..
这个原因我想是因为缺少商业标准…
比如资金账户模块，充值接口,转账接口命名，等应该统一..

3.软件生产标准没有实现模块化
许多模块在剥离的时候，往往牵扯的很多，没有实现一个模块一个文件夹的方式。。往往需要从这边找一块代码，那边找一块。最终才能把离散的模块代码集中起来..

4.编程语言障碍
好不容易找到一个模块了，却发现它的编程语言与现在项目用的不一致。..导致需要做接口。如果是比较另类少用的语言，则只能放弃了…
所以。做项目还是要用通用语言JAVA,C#,PHP这几种的好。。。python,ruby固然很好，但是市场小，代码缺乏。。


